It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Relax.
ສະບາຍໃຈ.
I'm not gonna hurt you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
I'm just gonna learn about you
for a little while.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບເຈົ້າຊົ່ວຄາວ.
Is that okay?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I'm gonna name you Kerolien
ຂ້ອຍຈະຕັ້ງຊື່ເຈົ້າວ່າ Kerolien
after my friend at school.
ຫຼັງຈາກເພື່ອນຂອງຂ້ອຍໃນໂຮງຮຽນ.
She's really nice.
ນາງດີໃຈແທ້ໆ.
But she farts in class sometimes
and pretends like she didn't.
ແຕ່ບາງຄັ້ງນາງສັ່ນສະເທືອນໃນຫ້ອງ
ຮຽນແລະເຮັດແບບວ່ານາງບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
So, please don't do that,
ສະນັ້ນ, ກະລຸນາຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ,
'cause you're sharing
this jar now,
ເພາະເຈົ້າ ກໍາ ລັງແບ່ງປັນຈອກນີ້ດຽວນີ້,
and the others won't like you
if you smell. Okay?
ແລະຄົນອື່ນຈະບໍ່ມັກເຈົ້າ
ຖ້າເຈົ້າກິ່ນຫອມ.ດີບໍ?
MAN:
Hi there.
ສະບາຍດີ.
I'm not from around here,
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນຈາກບ່ອນນີ້,
but I was hoping to make
some new friends.
ແຕ່ຂ້ອຍຫວັງວ່າຈະພົບເພື່ອນໃໝ່.
Can I talk to you
for a little bit?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
I... I don't talk to strangers.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າກັບຄົນແປກໃຈ.
Of course you don't.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າບໍ່ເຮັດ.
You shouldn't. You're smart.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດ. ເຈົ້າສະຫຼາດ.
But I'm here to be your friend,
ແຕ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າ,
so, hopefully, we won't
be strangers for too long.
ສະນັ້ນ,ຫວັງວ່າ,ພວກເຮົາ
ຈະບໍ່ເປັນຄົນແປກໃຈດົນເກີນໄປ.
What's your name?
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Wenling.
ເວນລິງ.
But everyone calls me Wen.
ແຕ່ທຸກຄົນເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ເວນ.
Well, it's nice
to meet you, Wen.
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ເວນ.
My name's Leonard.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເລນອນດ໌.
I see you're catching
grasshoppers.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຈັບແມງໄມ້.
Can I help you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Um, I guess so.
ອູມ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
I loved catching grasshoppers
when I was your age.
ຂ້ອຍມັກຈັບແມງໄມ້ເມື່ອ
ຂ້ອຍອາຍຸເທົ່າກັບເຈົ້າ.
-Oh, you're really good.
-Thanks, Wen.
- ໂອ້, ເຈົ້າດີແທ້ໆ.
- ຂອບໃຈ, ເວນ.
Can you pass me the jar
there, please?
ເຈົ້າສາມາດສົ່ງຈອກຢູ່
ບ່ອນນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?
Wait.
ລໍຖ້າ.
Let the ones inside
calm down a bit.
ໃຫ້ຄົນທີ່ຢູ່ພາຍໃນສະຫງົບໃຈເລັກນ້ອຍ.
We don't want them to panic.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກໃຫ້ພວກເຂົາຢ້ານກົວ.
There you go.
ນັ້ນແລ້ວ.
Are you just a natural,
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນທໍາມະຊາດບໍ,
or did someone teach you
how to catch grasshoppers?
ຫຼືມີໃຜສອນເຈົ້າວິທີການຈັບແມງໄມ້ບໍ?
Daddy Eric taught me.
ພໍ່ເອຣິກໄດ້ສອນຂ້ອຍ.
I'm studying them.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສຶກສາພວກມັນ.
I'm gonna take care of animals
when I grow up.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງສັດເມື່ອຂ້ອຍໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
You call your dad
by his first name?
ເຈົ້າເອີ້ນພໍ່ຂອງທ່ານດ້ວຍຊື່ທໍາອິດບໍ?
It's so they know
who I'm talking to.
ມັນເປັນເພື່ອໃຫ້ພວກເຂົາ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າກັບໃຜ.
There's Daddy Eric
and Daddy Andrew.
ນັ້ນແມ່ນພໍ່ເອຣິກ ແລະ ພໍ່ແອນດຣ໌.
All the other kids at school
only have one dad.
ເດັກນ້ອຍອື່ນໆໃນໂຮງຮຽນ
ມີພໍ່ຄົນດຽວເທົ່ານັ້ນ.
All the Disney Channel shows
only have one dad, too.
ລາຍການ Disney Channel ທັງ
ໝົດມີພໍ່ຄົນດຽວເຊັ່ນກັນ.
Well, does that bother you?
ດີ, ມັນກັງວົນເຈົ້າບໍ?
No.
ບໍ່.
Except when my
guidance counselor keeps saying
ຍົກເວັ້ນເມື່ອທີ່ປຶກສາແນະ
ນໍາຂອງຂ້ອຍເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າ
how it's so great
that I have two dads.
ມັນດີເລີດຫຼາຍປານໃດທີ່ຂ້ອຍມີພໍ່ສອງຄົນ.
For some reason,
it makes me feel like
ດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງ,ມັນ
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າ
she's saying the opposite.
ນາງເວົ້າກົງກັນຂ້າມ.
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
Nothing at all.
How old are you, Wen?
ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ, ເວນ?
I'll be eight in six days.
ຂ້ອຍຈະອາຍຸແປດປີໃນເວລາຫົກມື້.
Well, happy almost-birthday.
ດີ, ສະບາຍດີເກືອບວັນເກີດ.
In fact, it just so happens
ໃນຄວາມເປັນຈິງ, ມັນພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນ
that I have something for you.
ວ່າຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
I saw it,
and I thought it was pretty,
ຂ້ອຍເຫັນມັນ, ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າມັນສວຍງາມ,
so I decided to keep it.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຕັດສິນໃຈຮັກສາມັນໄວ້.
So, consider it
an early birthday present.
ສະນັ້ນ,ຖືວ່າມັນເປັນ
ຂອງຂວັນວັນເກີດກ່ອນ.
And if you don't like it,
ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ມັກມັນ,
we can play a game
with it instead.
ພວກເຮົາສາມາດຫຼິ້ນເກມກັບມັນແທນ.
What kind of game?
ເກມໃດ?
We'll take turns pulling petals
off and asking questions,
ພວກເຮົາຈະປ່ຽນກັນດຶງ
ດອກໄມ້ອອກແລະຖາມຄໍາຖາມ,
and by the time we're done,
we'll know each other better.
ແລະໃນເວລາທີ່ພວກເຮົາເຮັດແລ້ວ,
ພວກເຮົາຈະຮູ້ຈັກກັນດີກວ່າເກົ່າ.
-Be better friends.
-Hmm, 'kay.
- ເປັນເພື່ອນທີ່ດີກວ່າເກົ່າ.
- ອືມ, ດີແລ້ວ.
What's your favorite movie?
ຮູບເງົາທີ່ທ່ານມັກທີ່ສຸດແມ່ນຫຍັງ?
Kiki's Delivery Service.
ບໍລິການສົ່ງຂອງຄິກກີ.
I haven't seen that.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນນັ້ນ.
I'll check it out.
ຂ້ອຍຈະກວດເບິ່ງມັນ.
Okay, your turn.
ດີແລ້ວ, ຮອບຂອງທ່ານ.
Why are you here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Leonard?
ເລນອນດໍ?
Why am I here?
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Well, I suppose I'm here
to make friends with you
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອເປັນເພື່ອນກັບເຈົ້າ
and your dads.
ແລະພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
Maybe catch some more
grasshoppers.
ບາງທີຈັບແມງໄມ້ອີກບາງຢ່າງ.
How'd you get that tiny
little scar on your lip?
ເຈົ້າໄດ້ຮັບບາດແຜນ້ອຍໆນັ້ນ
ຢູ່ເທິງປາກຂອງທ່ານແນວໃດ?
I'm so sorry, Wen.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ, ເວນ.
I shouldn't have asked that.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນຖາມແບບນັ້ນ.
It's... It's too personal,
even for this game.
ມັນເປັນ...ມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວ
ເກີນໄປ,ເຖິງແມ່ນວ່າສໍາລັບເກມນີ້.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
My lip was broken
when I was born.
ປາກຂອງຂ້ອຍແຕກເມື່ອຂ້ອຍເກີດ.
My dads said it took a lot
of doctors to fix it.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າມັນຕ້ອງ
ມີໝໍຫຼາຍຄົນເພື່ອແກ້ໄຂມັນ.
Well, I don't have a scar
like you,
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ມີບາດແຜຄືກັບເຈົ້າ,
but if you could look inside,
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າສາມາດເບິ່ງພາຍໃນໄດ້,
you'd see that my heart
is broken.
ເຈົ້າຈະເຫັນວ່າຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍແຕກແລ້ວ.
Why is it broken?
ມັນແຕກເປັນຫຍັງ?
Because of what I have
to do today.
ຍ້ອນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດມື້ນີ້.
What do you have to do?
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດຫຍັງ?
Are they your friends?
ພວກເຂົາເປັນເພື່ອນຂອງເຈົ້າບໍ?
You're my friend, Wen.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ, ເວນ.
No matter what happens,
I want you to remember that.
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,ຂ້ອຍ
ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຈື່ສິ່ງນັ້ນໄວ້.
The others who are coming are
more like people I work with.
ຄົນອື່ນທີ່ມາແມ່ນຄ້າຍຄື
ກັບຄົນທີ່ຂ້ອຍເຮັດວຽກກັບ.
You see, the four of us have
a very important job to do.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ພວກເຮົາທັງສີ່
ມີວຽກທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍທີ່ຈະເຮັດ.
In fact, it might be
the most important job
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ມັນອາດຈະ
ເປັນວຽກທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ
in the history of the world.
ໃນປະຫວັດສາດຂອງໂລກ.
LEONARD:
This isn't about you, Wen.
ເລໂອນາດ:ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ
ກ່ຽວກັບເຈົ້າ,ເວນ.
Or your dads.
ຫຼືພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
Okay?
ໂອເຄ?
You haven't done anything wrong,
but I'm afraid the three of you
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງຜິດ,
ແຕ່ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເຈົ້າທັງສາມ
are gonna have to make
some tough decisions.
ຈະຕ້ອງຕັດສິນໃຈຢ່າງໜັກໜ່ວງ.
Terrible decisions.
ການຕັດສິນໃຈທີ່ຮ້າຍແຮງ.
And I wish with all my broken
heart that you didn't have to.
ແລະຂ້ອຍຢາກດ້ວຍຫົວໃຈທີ່ແຕກ
ທີ່ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ.
Wen!
ເວນ!
Your dads won't want
to let us in.
ພໍ່ເຈົ້າຈະບໍ່ຢາກປ່ອຍພວກເຮົາເຂົ້າມາ.
You have to tell them they must.
ເຈົ້າຕ້ອງບອກພວກເຂົາວ່າພວກເຂົາຕ້ອງເຮັດ.
Otherwise, we're gonna have
to find our own way in.
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ,ພວກເຮົາ
ຈະຕ້ອງຊອກຫາທາງເຂົ້າເອງ.
Do you understand?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
Wen, tell me you understand!
ເວນ, ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈ!
Oh
ໂອ້
Love is always better...
ຄວາມຮັກແມ່ນດີກວ່າສະເໝີ...
-This isn't bad.
-The cheese is good.
- ນີ້ແມ່ນບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
- ຈິດດີ.
See? Factual proof.
There she is.
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ຫຼັກຖານ
ຄວາມຈິງ.ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You didn't need to check on her.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກວດເບິ່ງນາງ.
You have to come inside
right now.
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າມາໃນທັນທີ.
There's strangers,
and they want to come in,
ມີຄົນແປກໃຈ, ແລະພວກເຂົາຢາກເຂົ້າມາ,
-and they're scary!
-Whoa, whoa, slow down.
- ແລະພວກເຂົາຢ້ານກົວ!
- ໂອ້, ໂວ້, ຊ້າລົງ.
-Hurry, now!
-Okay, okay, I'm coming.
- ໄວໆ, ດຽວນີ້!
- ດີ, ດີ, ຂ້ອຍຈະມາ.
-We're coming inside.
-God, okay.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາ.
- ພຣະເຈົ້າ, ດີ.
-Come on!
-Honey, what's happening?
- ມາແລ້ວ!
- ແຟນ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
-Tell me what's so...
-Relax, relax. Okay. It's okay.
- ບອກຂ້ອຍວ່າຫຍັງຫຼາຍ...
- ສະບາຍດີ, ສະບາຍໃຈ. ດີແລ້ວ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
-It's okay.
-Wen, what's up?
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ເວນ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Wen, Wen, it's okay.
Listen, sweetie. What happened?
ເວນ,ເວນ.ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ຟັງ,ທີ່ຮັກ.ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
What scared you?
ເຈົ້າຢ້ານຫຍັງ?
There... there were four
of them.
ມີ... ມີສີ່ຄົນ.
The big one, his name's Leonard.
ຄົນໃຫຍ່, ຊື່ລາວແມ່ນເລນອນດ໌.
He... he says
we have to help them.
ລາວ...ລາວເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາຕ້ອງຊ່ວຍພວກເຂົາ.
He says they have
the most important job
ລາວເວົ້າວ່າພວກເຂົາ
ມີວຽກທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ
in the history of the world.
ໃນປະຫວັດສາດຂອງໂລກ.
Jehovah's Witnesses?
ພວກພະຍາກອນເຈໂຫວ?
Great.
ດີເລີດ.
They have these weapons.
ພວກເຂົາມີອາວຸດເຫຼົ່ານີ້.
LEONARD:
Hello in there.
ສະບາຍດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
My name is Leonard,
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເລນອນດ໌,
and I'm here
with some associates of mine.
ແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບ
ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຂ້ອຍບາງຄົນ.
Can you open the door, please?
ເຈົ້າສາມາດເປີດປະຕູໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
This guy is frigging huge.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍ.
What do we do?
ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
I don't know. Um...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ອູມ...
tell them to go away nicely?
ບອກພວກເຂົາໃຫ້ໄປຢ່າງດີບໍ?
Hi. Uh, hello, Leonard. We...
ສະບາຍດີ.ໂອ້,ສະບາຍດີ
,ເລນອນດ໌.ພວກເຮົາ...
Is that Daddy Andrew
or Daddy Eric?
ນັ້ນແມ່ນພໍ່ແອນດຣ໌ ຫຼືພໍ່ເອຣິກບໍ?
I met your delightful daughter
Wen already.
ຂ້ອຍພົບລູກສາວຂອງທ່ານທີ່ສວຍງາມເວນແລ້ວ.
She's so thoughtful and kind.
You two should be very proud.
ນາງມີຄວາມຄິດເຫັນແລະເປັນໃຈບຸນ
ຫຼາຍ.ເຈົ້າທັງສອງຄວນພາກພູມໃຈຫຼາຍ.
This is Eric.
ນີ້ແມ່ນເອຣິກ.
Is there something
we can help you with?
ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
LEONARD:
There is.
ເລໂອນາດ: ມີ.
Why don't you open the door?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເປີດປະຕູ?
It'll be easier if we speak
face-to-face.
ມັນຈະງ່າຍຂຶ້ນຖ້າພວກເຮົາເວົ້າຕໍ່ໜ້າກັນ.
WEN:
Tell them to go away.
ບອກພວກເຂົາໃຫ້ໄປ.
Please make them go away.
ກະລຸນາເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໄປ.
Wen, please.
ເວນ, ກະລຸນາ.
Uh, we weren't expecting
visitors.
ໂອ້, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຄາດວ່າມີແຂກ.
I don't want to sound rude,
but we'd like to be left alone.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ,ແຕ່
ພວກເຮົາຢາກຖືກປ່ອຍໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
And I'm sorry to intrude
on your vacation,
ແລະຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ລົບກວນໃນວັນພັກຂອງທ່ານ,
especially in such
a beautiful place as this.
ໂດຍສະເພາະໃນບ່ອນທີ່ສວຍງາມເຊັ່ນນີ້.
Make them go away!
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາໄປ!
Wen.
ເວນ.
You should know that
this isn't easy for us, either.
ເຈົ້າຄວນຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ບໍ່ແມ່ນ
ເລື່ອງງ່າຍຕໍ່ພວກເຮົາເຊັ່ນກັນ.
None of us have been
to this lake before.
ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາເຄີຍໄປ
ຫາທະເລສາບນີ້ກ່ອນ.
And the four of us,
we never thought
ແລະພວກເຮົາທັງສີ່ຄົນ,
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າ
we'd be here talking
to you nice people.
ພວກເຮົາຈະຢູ່ບ່ອນນີ້
ເວົ້າກັບເຈົ້າຄົນດີໆ.
Who else is out there with you?
ມີໃຜອີກຢູ່ພາຍນອກກັບເຈົ້າ?
I'm here with Sabrina, Adriane
and Redmond.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບຊາບຣ
ິນາ,ແອດຣຽນແລະຣີດມອນດ໌.
And the four of us are here
ແລະພວກເຮົາທັງສີ່ຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້
because we're trying to save
a whole bunch of people.
ເພາະວ່າພວກເຮົາກໍາລັງ
ພະຍາຍາມຊ່ວຍຄົນຫຼາຍຄົນ.
Eric, come here. Come here.
ເອຣິກ, ມາບ່ອນນີ້. ມາທີ່ນີ້.
But we need
your help to do that.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ
ຂອງທ່ານເພື່ອເຮັດສິ່ງນັ້ນ.
We can't do anything
without you,
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດ
ຫຍັງໄດ້ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ,
and speaking through a door
ແລະເວົ້າຜ່ານປະຕູ
is making a difficult
conversation near impossible.
ກໍາລັງເຮັດໃຫ້ການສົນທະນາທີ່ຫຍ
ຸ້ງຍາກເກືອບບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
What?
ຫຍັງ?
: There's a woman
carrying something
: ມີແມ່ຍິງຄົນໜຶ່ງຖືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
that looks like a pick
with a chain
ຄືກັບກະທູ້
and a mallet head at the end.
ແລະຫົວກະດານໃນຕອນທ້າຍ.
I'm calling the police now.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາຕໍາຫຼວດດຽວນີ້.
This can't be right.
There's no dial tone.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດຖືກຕ້ອງໄດ້. ບໍ່ມີສຽງໂທ.
ERIC:
What?
ເອຣິກ: ຫຍັງ?
I checked it when we got here.
ຂ້ອຍກວດເບິ່ງມັນເມື່ອ
ພວກເຮົາມາຮອດບ່ອນນີ້.
Is the battery dead?
ແບັດເຕີຣີຕາຍແລ້ວບໍ?
The battery's not dead.
It's not dialing.
ແບັດເຕີຣີບໍ່ໄດ້ຕາຍ. ມັນບໍ່ໄດ້ໂທ.
LEONARD:
Like I said, we need to talk.
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ,
ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນ.
We don't have a choice.
ພວກເຮົາບໍ່ມີທາງເລືອກ.
Yeah, well,
we don't have a choice, either!
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ພວກເຮົາ
ມີທາງເລືອກເຊັ່ນກັນ!
We're calling the cops!
ພວກເຮົາຈະໂທຫາຕໍາຫຼວດ!
Hey, um,
we know you can't do that.
ເຮ້,ອູມ,ພວກເຮົາຮູ້ວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
None of our phones get service
out here, either.
ບໍ່ມີໂທລະສັບຂອງພວກເຮົາໃດໄດ້ຮັບ
ການບໍລິການຢູ່ນີ້ເຊັ່ນກັນ.
And sorry,
we had to cut the phone line.
ແລະຂໍໂທດ, ພວກເຮົາຕ້ອງຕັດສາຍໂທລະສັບ.
Wen. Wen.
Wen. We-Wen, give me the phone.
ເວີນ.ເວິນ.ເວນ.ເວ-
ເວນ,ໃຫ້ຂ້ອຍໂທລະສັບ.
LEONARD:
We don't mean to rush you,
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະຮີບດ່ວນເຈົ້າ,
but we're a little pressed
for time.
ແຕ່ພວກເຮົາມີຄວາມກົດດັນເວລາ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ.
Please open the door so we can
have a real conversation.
ກະລຸນາເປີດປະຕູເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາ
ສາມາດສົນທະນາກັນໄດ້ຢ່າງແທ້ຈິງ.
-If you want to talk, then why
do you... -Shh. -Wen, Wen.
-ຖ້າເຈົ້າຢາກເວົ້າ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ
ເປັນຫຍັງເຈົ້າ...-ສະຫງວນ.-ເວນ,ເວນ.
-...have those scary weapons
with you? -Shh, shh. Wen. Wen.
-ເຈົ້າມີອາວຸດທີ່ຢ້ານກົວນັ້ນຢູ່ກັບ
ເຈົ້າບໍ?-ສະບາຍດີ,ສະບາຍດີ.ເວີນ.ເວິນ.
LEONARD:
They're not weapons, Wen.
ເລໂອນາດ: ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນອາວຸດ, ເວນ.
They're tools.
ພວກເຂົາເປັນເຄື່ອງມື.
- -REDMOND:
Just open the goddamn door!
- ພຽງແຕ່ເປີດປະຕູ!
We're coming in either way.
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າມາທາງໃດກໍ່ຕາມ.
The hell you are! I have a gun!
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ! ຂ້ອຍມີປືນ!
You brought it here?
ເຈົ້າເອົາມັນມາບ່ອນນີ້ບໍ?
Yes and no. It's in the safe
in the back of the truck.
ແມ່ນແລ້ວແລະບໍ່.ມັນຢູ່ໃນກະຕູ້
ເງິນໃນດ້ານຫຼັງຂອງລົດບັນທຸກ.
REDMOND:
He's lying.
ລາວຕົວະ.
Show us what you're packing,
Daddy Andrew!
ສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນວ່າ
ເຈົ້າເກັບຫຍັງໄວ້,ພໍ່ແອນດຣ໌!
We all like show-and-tell.
ພວກເຮົາທຸກຄົນມັກສະແດງແລະບອກ.
You'll see it when I'm
pointing it at your head,
ເຈົ້າຈະເຫັນມັນເມື່ອຂ້ອຍ
ແນໃສ່ມັນໃສ່ຫົວຂອງທ່ານ,
you piece of crap!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
What's wrong with you?
You're not helping.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບ
ເຈົ້າ?ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍ.
-You're upsetting him.
-What?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ລາວໂຊກຮ້າຍ.
- ຫຍັງ?
LEONARD:
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Redmond is as anxious
and passionate as we all are.
ເຣດມອນດ໌ມີຄວາມກັງວົນແລະມີຄວາມ
ກະຕຸ້ນໃຈຄືກັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
I'm giving you one last chance
to open the door.
ຂ້ອຍກໍາລັງໃຫ້ເຈົ້າໂອກາ
ດສຸດທ້າຍທີ່ຈະເປີດປະຕູ.
They're breaking in!
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລັກລອບເຂົ້າມາ!
ERIC:
Andrew, couch!
ແອນດຣ໌, ໂຊຟນ!
Good job, Wen. Keep going.
ເຮັດວຽກດີ, ເວນ. ສືບຕໍ່ໄປ.
Push it.
ດັນມັນ.
ANDREW:
Okay.
ແອນດຣູ: ດີແລ້ວ.
Daddy Andrew!
ພໍ່ແອນດຣ໌!
I got you, baby.
ຂ້ອຍຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ເດັກນ້ອຍ.
They're in the basement.
ພວກເຂົາຢູ່ໃນຊັ້ນລຸ່ມ.
One is in the back,
one is downstairs.
ໜຶ່ງຢູ່ດ້ານຫຼັງ, ໜຶ່ງຢູ່ລຸ່ມ.
Let's make a run for it
to the car.
ພວກເຮົາແລ່ນໄປຫາມັນໄປຫາລົດ.
I've got the keys.
ຂ້ອຍມີປຸ່ມ.
It doesn't have to be like this.
ມັນບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເປັນແບບນີ້.
Get Wen out of here.
ເອົາເວນອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Eric!
ເອຣິກ!
Let me help him.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍລາວ.
-Wait...
-Don't touch him!
- ລໍຖ້າ...
- ຢ່າຈັບລາວ!
I'm a nurse! He's hurt!
ຂ້ອຍເປັນພະຍາບານ! ລາວເຈັບປວດ!
Stop! Stop.
ຢຸດຢັ້ງ! ຢຸດເຊົາ.
Eric.
ເອຮິຄ
Daddy Eric.
ພໍ່ເອຣິກ.
Please get up.
We have to go, Daddy.
ກະລຸນາຕື່ນຂຶ້ນ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ, ພໍ່.
ANDREW:
Eric, wake up.
ແອນດຣູ: ເອຣິກ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
Wake up, Eric!
ຕື່ນຂຶ້ນ, ເອຣິກ!
Shh.
ສະບາຍດີ.
Shh, you'll be okay.
ສະຫງວນ, ເຈົ້າຈະດີດີ.
Andrew, that's enough.
ແອນດຣ໌, ນັ້ນພຽງພໍ.
To illustrate
ເພື່ອຍົກຕົວຢ່າງ
My last remark
ຄໍາເຫັນສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍ
Jonah in the whale,
Noah in the ark
ໂຈນໃນປາປາ, ໂນອາໃນເຮືອ
Tell me, what did they do...
ບອກຂ້ອຍ, ພວກເຂົາເຮັດຫຍັງ...
I like your fridge.
ຂ້ອຍມັກຕູ້ເຢັນຂອງທ່ານ.
Thanks, Mom.
ຂອບໃຈ, ແມ່.
Man, they said we got to
ຜູ້ຊາຍ, ພວກເຂົາເວົ້າວ່າພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ
Ac-cent-tchu-ate
the positive
Ac-cent-tchu-ກິນທາງບວກ
And e-lim-i-nate
the negative
ແລະ e-lim-i-nate ທາງລົບ
And hang on
to that affirmative
ແລະຍຶດໝັ້ນຄວາມຢືນຢັນນັ້ນ
But don't mess,
don't mess with...
ແຕ່ຢ່າຫຼິ້ນ, ຢ່າຫຼິ້ນກັບ...
They drove for seven hours
and stayed 45 minutes.
ພວກເຂົາຂັບລົດເປັນເວລາ
ເຈັດຊົ່ວໂມງແລະຢູ່ 45 ນາທີ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
What do you expect?
ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງ?
That's my mom
asking how it's going.
ນັ້ນແມ່ນແມ່ຂອງຂ້ອຍຖາມວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
Well, you can tell her
you were wrong.
ດີ, ເຈົ້າສາມາດບອກນາງໄດ້ວ່າເຈົ້າຜິດ.
Andrew.
ແອນດຣ໌.
Always together.
ຢູ່ຮ່ວມກັນສະເໝີ.
Hi.
ສະບາຍດີ.
STRAWBERRY SHORTCAKE:
Thanks, Custard.
ກະຕ່າສັ້ນ Strawberry: ຂອບໃຈ, ຄູສຕາດ.
This is a very important
cupcake order.
ນີ້ແມ່ນຄໍາສັ່ງຄັບເຄັກທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍ.
SABRINA:
Let me see if this helps.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງວ່າສິ່ງນີ້ຊ່ວຍໄດ້ບໍ.
Is that better?
ມັນດີກວ່າບໍ?
Try not to move.
ພະຍາຍາມບໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍ.
Almost done.
ເກືອບສໍາເລັດແລ້ວ.
STRAWBERRY SHORTCAKE:
I have to finish
ຂ້ອຍຕ້ອງຈົບແລ້ວ
this special order
before tomorrow.
ຄໍາສັ່ງພິເສດນີ້ກ່ອນມື້ອື່ນ.
It needs to be purr-fect.
ມັນຕ້ອງເປັນຄວາມສົມບູນແບບ.
Can you turn that down?
ເຈົ້າສາມາດຫຼຸດລົງໄດ້ບໍ?
LEONARD:
We did when you asked before,
ພວກເຮົາເຮັດເມື່ອເຈົ້າຖາມກ່ອນ,
but I'll do it again.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນອີກຄັ້ງ.
Is Eric cleaned up?
ເອຣິກຖືກເຮັດຄວາມສະອາດບໍ?
He's cleaned up, yeah,
but severely concussed.
ລາວໄດ້ເຮັດຄວາມສະອາດແລ້ວ,ແມ່ນແລ້ວ
,ແຕ່ຖືກສັ່ນສະເທືອນຢ່າງຮຸນແຮງ.
Hey, Eric.
ເຮ້ ເອຣິກ.
You feeling any better?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນບໍ?
I'm... I'm so sorry.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
I've never watched this show
before, but-but I like it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເບິ່ງລາຍການນີ້
ກ່ອນ,ແຕ່-ແຕ່ຂ້ອຍມັກມັນ.
The characters, um,
they seem curious and good.
ຕົວລະຄອນ,ອູມ,ພວກເຂົາ
ເບິ່ງຄືວ່າຢາກຮູ້ສຶກແລະດີ.
I get the sense that it
explores or teaches empathy
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມັນ
ຄົ້ນຄວ້າຫຼືສອນຄວາມເຫັນໃຈ
and tolerance,
and that's just lovely.
ແລະຄວາມອົດທົນ, ແລະມັນພຽງແຕ່ໜ້າຮັກ.
Empathy and tolerance?
ຄວາມເຫັນໃຈແລະຄວາມອົດທົນບໍ?
Is that what you're here
to talk about
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບ
now that you have the queers
tied up?
ດຽວນີ້ເຈົ້າມີຄົນໂຊກຮ້າຍຖືກຜູກມັດບໍ?
Oh.
ໂອ້.
Andrew, I assure you
that we're not here
ແອນດຣ໌,ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າ
ວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້
with hate or prejudice
in our hearts. Not at all.
ດ້ວຍຄວາມກຽດຊັງຫຼືຄວາມກັດກ່ອນ
ໃນຫົວໃຈຂອງພວກເຮົາ.ບໍ່ເລີຍ.
We don't have one
homophobic bone in our bodies.
ພວກເຮົາມີກະດູກ homofobic
ດຽວໃນຮ່າງກາຍຂອງພວກເຮົາ.
I don't hate anybody.
ຂ້ອຍບໍ່ກຽດຊັງໃຜເລີຍ.
I do have conflicted feelings
about this door.
ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກທີ່
ຂັດແຍ້ງກ່ຽວກັບປະຕູນີ້.
LEONARD:
You have to believe that.
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອເລື່ອງນັ້ນ.
But we had no idea
you were a single-sex couple
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າເປັນຄູ່ຜົວເມຍເພດດຽວ
until we got here.
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະມາຮອດບ່ອນນີ້.
That one was a surprise.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມແປກໃຈ.
Well, I guess if you promise,
then I have to believe you.
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າເຈົ້າສັນຍາ,
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງເຊື່ອເຈົ້າ.
I mean, we're normal people
just like you.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ພວກເຮົາ
ເປັນຄົນປົກກະຕິຄືກັບເຈົ້າ.
-We have no choice.
-There's always a choice!
- ພວກເຮົາບໍ່ມີທາງເລືອກ.
- ມີທາງເລືອກຢູ່ສະເໝີ!
ADRIANE:
He's right about that.
ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Our choices make our destiny.
ການເລືອກຂອງພວກເຮົາເຮັດໃຫ້
ຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງພວກເຮົາ.
I almost got that tattooed.
ຂ້ອຍເກືອບຈະເຮັດ tattoo ນັ້ນ.
Okay, you're right, Andrew.
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ, ແອນດຣ໌.
There's always a choice.
ມີທາງເລືອກຢູ່ສະເໝີ.
So we choose to be here.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈຶ່ງເລືອກທີ່ຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
Can everyone come in here,
please?
ທຸກຄົນສາມາດເຂົ້າມາ
ບ່ອນນີ້ໄດ້ບໍ,ກະລຸນາ?
It's almost time.
ມັນເກືອບຮອດເວລາແລ້ວ.
Time for what?
ເວລາສໍາລັບຫຍັງ?
You don't need us tied up.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການໃຫ້ພວກເຮົາຖືກຜູກມັດ.
You said you were here to talk,
so we'll talk.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ເວົ້າ,ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເວົ້າ.
Hi, Eric, Wen...
ສະບາຍດີ ເອຣິກ, ເວນ...
...and Andrew.
ແລະແອນດຣ໌.
My name is Sabrina.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຊາບຣິນາ.
I live in Southern California.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ແຄລິຟໍເນຍໃຕ້.
I live in a town
you've probably never heard of.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃນເມືອງທີ່ທ່ານ
ອາດຈະບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນເລີຍ.
I have been a post-op nurse
for almost five years.
ຂ້ອຍເປັນພະຍາບານຫລັງຈາກ
ການຜ່າຕັດເກືອບຫ້າປີແລ້ວ.
I used most of my savings
ຂ້ອຍໃຊ້ເງິນປະຢັດສ່ວນໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ
to come out to Pennsylvania,
ເພື່ອອອກໄປເປີນຊິລເວເນຍ,
to come here to talk
with you guys.
ເພື່ອມາທີ່ນີ້ເພື່ອເວົ້າກັບເຈົ້າ.
I have a little
half sister back home...
ຂ້ອຍມີເອື້ອຍເຄິ່ງຄົນນ້ອຍຢູ່ເຮືອນ...
...and, Wen,
you kind of remind me of her.
ແລະ,ເວນ,ເຈົ້າເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍຈື່ນາງບາງຢ່າງ.
Well, I think you-you guys
already know
ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າ - ພວກເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
my name is Leonard.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເລນອນດ໌.
And, uh,
ແລະ, ໂອ້,
I'm good at catching
grasshoppers, right, Wen?
ຂ້ອຍສາມາດຈັບແມງໄມ້ໄດ້ດີ, ແມ່ນບໍ, ເວນ?
I'm from Chicago.
ຂ້ອຍມາຈາກຊິຄາໂກ.
I'm a second grade teacher,
ຂ້ອຍເປັນຄູຊັ້ນສອງ,
and I run
the after-school program.
ແລະຂ້ອຍດໍາເນີນໂຄງການຫລັງຈາກໂຮງຮຽນ.
I'm also a bartender. I...
ຂ້ອຍເປັນແບຣນເດີເຊັ່ນກັນ. ຂ້ອຍ...
Okay. Me?
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ?
Am I next?
ຂ້ອຍເປັນຄົນຕໍ່ໄປບໍ?
Hi there.
ສະບາຍດີ.
I'm Redmond, and I like
long walks on the beach,
ຂ້ອຍເປັນເຣດມອນດ໌,ແລະ
ຂ້ອຍມັກຍ່າງຍາວຢູ່ຫາດຊາຍ,
-and I like beer.
-Hey.
- ແລະຂ້ອຍມັກເບຍ.
- ເຮ້
We already discussed this.
ພວກເຮົາໄດ້ປຶກສາຫາລືເລື່ອງນີ້ແລ້ວ.
They deserve to know who we are.
ພວກເຂົາສົມຄວນຮູ້ວ່າພວກເຮົາເປັນໃຜ.
We wasted time for this guy
to wake up.
ພວກເຮົາເສຍເວລາໃຫ້ຄົນນີ້ຕື່ນຂຶ້ນ.
You know, this get-to-know-you
stuff doesn't matter at all.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເລື່ອງການ
ຮູ້ຈັກເຈົ້ານີ້ບໍ່ສໍາຄັນເລີຍ.
Doesn't change what we have
to do or what they have to do.
ມັນບໍ່ປ່ຽນແປງສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງ
ເຮັດຫຼືສິ່ງທີ່ພວກເຂົາຕ້ອງເຮັດ.
When you say stuff like that,
you sound how you sound,
ເມື່ອເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ,
ເຈົ້າສຽງຄືກັບສຽງຂອງເຈົ້າ,
okay, you just scare them,
you make it less likely
ດີແລ້ວ,ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢ້ານພວກເຂົາ,
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ມັນບໍ່ເປັນໄປໄດ້ຫຼາຍ
that they'll believe us
or cooperate.
ວ່າພວກເຂົາຈະເຊື່ອພວກເຮົາຫຼືຮ່ວມມື.
Okay, okay, my turn it is.
ດີ, ດີ, ມັນເປັນເວລາຂອງຂ້ອຍ.
I live in Medford,
Massachusetts.
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ເມດຟອດ, ມາຊາເຊັດສ໌.
I work for the gas company,
ຂ້ອຍເຮັດວຽກສໍາລັບບໍລິສັດແກັສ,
making sure houses
and apartments don't blow up.
ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າເຮືອນແລະອ
າພາດເມັນຈະບໍ່ລະເບີດ.
I'm single,
if you can believe that.
ຂ້ອຍເປັນຄົນໂສດ, ຖ້າເຈົ້າເຊື່ອໄດ້.
I've done some time,
as they say.
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດບາງເວລາແລ້ວ
,ດັ່ງທີ່ພວກເຂົາເວົ້າ.
Did a lot of, uh...
ເຮັດຫຼາຍຢ່າງ, ອູ...
questionable stuff
when I was young and stupid.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສົງໄສ
ເມື່ອຂ້ອຍຍັງໜຸ່ມແລະໂງ່.
But I'm much better now.
ແຕ່ຂ້ອຍດີຂຶ້ນຫຼາຍດຽວນີ້.
And my father used to beat
the shit out of me,
ແລະພໍ່ຂອງຂ້ອຍເຄີຍຕີຂ້ອຍຫຼາຍ,
like Andrew just did.
ຄືກັບແອນດຣ໌ຫາກໍ່ເຮັດ.
Wish I could go back in time,
ຂ້ອຍຢາກສາມາດກັບຄືນໄປບ່ອນໃນເວລາໄດ້,
give the kid-me this thing.
ໃຫ້ເດັກນ້ອຍສິ່ງນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍ.
May I speak now?
ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
I hope I don't sound confusing.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າສັບສົນ.
ERIC:
Hold on, hold on a second.
ລໍຖ້າ, ລໍ ຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ.
Wh...
ຫຍັງ...
We get that you guys
are a part of some group
ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຈົ້າ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງກຸ່ມໃດໜຶ່ງ
and it sounds like,
it sounds like you want to...
ແລະມັນເບິ່ງຄືວ່າ,ມັນ
ເບິ່ງຄືວ່າທ່ານຢາກ...
fix things.
ແກ້ໄຂສິ່ງຕ່າງໆ.
To help.
ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ.
Eric, you don't have
to try to talk...
ເອຣິກ,ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນ
ຕ້ອງພະຍາຍາມເວົ້າ...
I... No, no, I'm okay.
I want to say this.
ຂ້ອຍ...ບໍ່,ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ
.ຂ້ອຍຢາກເວົ້າສິ່ງນີ້.
If you're try...
trying to recruit us,
ຖ້າເຈົ້າພະຍາຍາມ... ພະຍາຍາມຈ້າງພວກເຮົາ,
I mean, why else bother
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ເປັນຫຍັງຈຶ່ງກັງວົນ
introducing yourselves to us,
right?
ເຈົ້າກໍາລັງແນະນໍາຕົວເອງ
ໃຫ້ພວກເຮົາ,ແມ່ນບໍ?
If you're trying to change us
or make us different,
ຖ້າເຈົ້າພະຍາຍາມປ່ຽນແປງພວກເຮົາ
ຫຼືເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາແຕກຕ່າງ,
all of this...
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້...
this isn't the way.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນວິທີ.
Can someone put the curtain
on the back door?
ມີໃຜສາມາດວາງກະຕ່າໃສ່ປະຕູຫຼັງໄດ້ບໍ?
What's wrong with Eric?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເອຣິກ?
When you have a concussion,
ເມື່ອເຈົ້າມີຄວາມສັ່ນສະເທືອນ,
you're extremely sensitive
to light.
ເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກຕໍ່ແສງສະຫວ່າງຫຼາຍ.
Well, there-there's nothing
we can do about that now.
ດີ,ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນດຽວນີ້.
Well, he's only gonna
get better if he rests
ດີ, ລາວຈະດີຂຶ້ນພຽງແຕ່ຖ້າລາວພັກຜ່ອນ
in a darkened room
or if we make it dark in here.
ໃນຫ້ອງທີ່ມືດຫລືຖ້າພວກເຮົາ
ເຮັດໃຫ້ມັນມືດຢູ່ນີ້.
We shouldn't move him
until we make our proposal.
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຍ້າຍລາວຈົນກວ່າ
ພວກເຮົາຈະສະເໜີຂອງພວກເຮົາ.
He might need to be
in a darkened room for days,
ລາວອາດຈະຕ້ອງຢູ່ໃນຫ້ອ
ງມືດເປັນເວລາຫຼາຍມື້,
-not just a few hours.
-You're not separating me
- ບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ສອງສາມຊົ່ວໂມງເທົ່ານັ້ນ.
- ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ແຍກຂ້ອຍອອກ
from Andrew and Wen.
ຈາກແອນດຣ໌ ແລະ ເວນ.
I'll see what I can do
with the curtains.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ເຮັດຫຍັງໄດ້ກັບກະຕ່າ.
So, whatever.
ສະນັ້ນ, ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
I'm, um, I'm Adriane.
ຂ້ອຍເປັນ, ອູມ, ຂ້ອຍເປັນແອດຣຽນ.
Yeah, I-I've been a lot
of things, but-but right now,
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍເຄີຍເປັນ
ຫຼາຍຢ່າງ,ແຕ່-ແຕ່ໃນເວລານີ້,
or, um, before I got up here,
I-I was a line cook
ຫຼື,ອູມ,ກ່ອນທີ່ຂ້ອຍຈະຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້
,ຂ້ອຍ-ຂ້ອຍເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງອາຫານສາຍ
at a Mexican restaurant
in-in Dupont Circle, D.C.
ຢູ່ຮ້ານອາຫານເມັກຊິ
ໂກໃນວົງຈອນ Dupont , DC
I love to feed people.
ຂ້ອຍມັກໃຫ້ຄົນກິນ.
It feels like it's more
than food to me.
ມັນຮູ້ສຶກວ່າມັນຫຼາຍ
ກ່ວາອາຫານສໍາລັບຂ້ອຍ.
Um, God, what else?
ອູມ, ພຣະເຈົ້າ, ມີຫຍັງອີກ?
Uh...
ໂອ້...
Oh, I have, um, I have two cats.
ໂອ້ ຂ້ອຍມີ, ອູມ, ຂ້ອຍມີແມວສອງໂຕ.
And you'd love them, Wen.
ແລະເຈົ້າຈະມັກພວກມັນ, ເວນ.
Their names are Riff and Raff.
ຊື່ຂອງພວກເຂົາແມ່ນ Riff ແລະ Raff.
Do you like cats, Wen?
ເຈົ້າມັກແມວບໍ, ເວນ?
You don't have to answer her,
sweetie.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕອບນາງ, ທີ່ຮັກ.
LEONARD:
Sorry, Wen.
ຂໍໂທດ, ເວນ.
Maybe I'll put it back on
later, okay?
ບາງທີຂ້ອຍຈະໃສ່ມັນຄືນຕໍ່ມາ, ດີບໍ?
Forget the curtains.
ລືມກະຕ່າ.
It's time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
The four of us are here
to prevent the apocalypse.
ພວກເຮົາທັງສີ່ຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອປ້ອງກັນໂລກ末日.
We-- and when I say "we,"
I mean everyone in this cabin--
ພວກເຮົາ-ແລະເມື່ອຂ້ອຍເວົ້າວ່າ"ພວກເຮົາ
",ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າທຸກຄົນໃນກະຕ່ານີ້-
can stop it from happening,
but only with your help.
ສາມາດຢຸດມັນບໍ່ໃຫ້ເກີດຂຶ້ນໄດ້,ແຕ່ພຽງ
ແຕ່ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ.
Ultimately,
whether the world ends or not
ໃນທີ່ສຸດ, ບໍ່ວ່າໂລກຈະສິ້ນສຸດລົງຫຼືບໍ່
is completely up to you three.
ມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າທັງສາມຢ່າງສົມບູນ.
You are having a psychological
break of some kind.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພັກຜ່ອນທາງຈິດໃຈບາງຢ່າງ.
Your family must choose
to willingly sacrifice
ຄອບຄົວຂອງເຈົ້າຕ້ອງເລືອກ
ທີ່ຈະເສຍສະຫຼະດ້ວຍຄວາມຍິນດີ
one of the three of you
ໜຶ່ງໃນສາມຄົນ
in order to prevent
the apocalypse.
ເພື່ອປ້ອງກັນການໂຈມຕີ.
After you make what I know
is an impossible decision,
ຫຼັງຈາກທີ່ເຈົ້າຕັດສິນໃຈສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າເປັນການຕັດສິນໃຈທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້,
you must then kill
the one you choose.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງ
ຂ້າຄົນທີ່ເຈົ້າເລືອກ.
If you fail to choose,
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເລືອກໄດ້,
or if you fail to follow through
with the sacrifice,
ຫຼືຖ້າເຈົ້າລົ້ມເຫຼວໃນ
ການປະຕິບັດຕາມການເສຍສະຫຼະ,
the world will end.
ໂລກຈະສິ້ນສຸດລົງ.
You three will live,
ພວກເຈົ້າທັງສາມຈະຢູ່ອາໄສ,
but the rest of humanity,
ແຕ່ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງມະນຸດ,
seven billion plus...
ເຈັດພັນລ້ານບວກກັບ...
will perish.
ຈະສິ້ນສຸດລົງ.
They're lunatics.
ພວກເຂົາເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
And you will all live
long enough
ແລະເຈົ້າທຸກຄົນຈະມີຊີວິດຢູ່ດົນພໍສົມຄວນ
to witness the horror
of the end of everything.
ເພື່ອເປັນພະຍານຄວາມຢ້ານກົວ
ຂອງການສິ້ນສຸດຂອງທຸກຢ່າງ.
And you will be left to wander
the devastated planet alone.
ແລະເຈົ້າຈະຖືກປ່ອຍໃຫ້ຍ່າງໄປ
ທົ່ວໂລກທີ່ຖືກທໍາລາຍຄົນດຽວ.
Permanently
and cosmically... alone.
ຕະຫຼອດໄປແລະຈັກກະວານ... ດຽວ.
ERIC:
Leonard.
ເອຣິກ: ເລນອນດ໌.
We haven't done anything wrong.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງຜິດ.
I agree with you. You haven't.
ຂ້ອຍເຫັນດີກັບເຈົ້າ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
You haven't done anything wrong
to... to deserve this burden.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງຜິດເພື່ອ
...ເພື່ອສົມຄວນໃສ່ໜັກແໜ້ນນີ້.
You're just the family chosen
to decide for us in this time.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຄອບຄົວທີ່ຖືກເລືອກທີ່
ຈະຕັດສິນໃຈສໍາລັບພວກເຮົາໃນເວລານີ້.
Look,
we're not here to hurt you.
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນ
ນີ້ເພື່ອເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
If we wanted to hurt you,
we would've used duct tape
ຖ້າພວກເຮົາຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເຈັບປວດ,ພວກເຮົາຈະໃຊ້ເທບທໍ່
-instead of ropes.
-You stop.
- ແທນສາຍແອວ.
- ເຈົ້າຢຸດເຊົາ.
You have to understand
that we cannot
ເຈົ້າຕ້ອງເຂົ້າໃຈວ່າພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ
and will not choose who has
to be sacrificed for you.
ແລະຈະບໍ່ເລືອກຜູ້ທີ່ຕ້ອງ
ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອເຈົ້າ.
And just as importantly,
we cannot act for you.
ແລະສໍາຄັນເທົ່າກັນ,ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດປະຕິບັດງານສໍາລັບເຈົ້າໄດ້.
And you cannot kill yourselves.
ແລະເຈົ້າບໍ່ສາມາດຂ້າຕົວເອງໄດ້.
We're not choosing anyone.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເລືອກໃຜເລີຍ.
We're not sacrificing anyone.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະໃຜເລີຍ.
Not now, not ever.
ບໍ່ໃນເວລານີ້, ບໍ່ເຄີຍ.
Even if it means the death
of everyone else in the world?
ເຖິງແມ່ນວ່າມັນຈະໝາຍຄວາມ
ວ່າຄວາມຕາຍຂອງທຸກຄົນໃນໂລກບໍ?
Yes. Even if I believe
the world was at stake,
ແມ່ນແລ້ວ.ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະ
ເຊື່ອວ່າໂລກຢູ່ໃນຄວາມສ່ຽງ,
which I don't,
that's what it means.
ເຊິ່ງຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ,ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນໝາຍຄວາມວ່າ.
I would watch the world die
a hundred times over
ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງໂລກຕາຍຫຼາຍຮ້ອຍຄັ້ງ
-before having to...
-Christ.
- ກ່ອນທີ່ຈະຕ້ອງ...
- ພຣະຄຣິດ.
Waste of time.
ການເສຍເວລາ.
They're never gonna choose
to do this.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເລືອກທີ່ຈະເຮັດແບບນີ້ເລີຍ.
And I don't blame them.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກ່າວໂທດພວກເຂົາ.
-Who would ever choose...
-Shut up, Redmond.
- ໃຜຈະເລືອກ...
- ປິດງຽບ, ເຣດມອນດ໌.
You just vomit
everything you think.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຖອກທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຄິດ.
Oh, God, we are so screwed.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ພວກເຮົາຖືກໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
LEONARD:
Okay,
ດີແລ້ວ,
you need to listen
to this part, too.
ເຈົ້າຕ້ອງຟັງສ່ວນນີ້ເຊັ່ນກັນ.
I've been shown exactly
what will happen
ຂ້ອຍໄດ້ຖືກສະແດງໃຫ້ເຫັນ
ຢ່າງແນ່ນອນວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
if you choose not to make
a sacrifice.
ຖ້າເຈົ້າເລືອກທີ່ຈະບໍ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດ.
We've all been shown.
ພວກເຮົາທຸກຄົນໄດ້ຖືກສະແດງໃຫ້ເຫັນແລ້ວ.
We couldn't stop drawing
the visions we saw.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢຸດການແຕ້ມ
ວິໄສທັດທີ່ພວກເຮົາເຫັນໄດ້.
I actually thought
something was wrong with me,
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດກັບຂ້ອຍ,
but the visions were so strong,
ແຕ່ວິໄສທັດແມ່ນແຂງແຮງຫຼາຍ,
so specific and so, so real.
ສະເພາະຫຼາຍແລະແທ້ຈິງຫຼາຍ.
Sabrina, Adriane and Redmond,
they had the visions, too.
ຊາບຣິນາ,ແອດຣຽນແລະເຣດມອນດ໌,
ພວກເຂົາຍັງມີວິໄສທັດເຊັ່ນກັນ.
So, that led us
to each other and...
ສະນັ້ນ,ນັ້ນໄດ້ນໍາພວກເຮົາ
ໄປຫາກັນແລະກັນແລະ...
and that led us here
to this exact cabin.
ແລະມັນໄດ້ນໍາພວກເຮົາມາບ່
ອນນີ້ກັບຕູ້ທີ່ແນ່ນອນນີ້.
We have no idea
why we were picked.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນ
ຫຍັງພວກເຮົາຖືກເລືອກ.
First, the cities will drown.
ກ່ອນອື່ນ, ບັນດາເມືອງຈະຈົມນໍ້າ.
The oceans will swell
and rise up into a great fist
ມະຫາສະໝຸດຈະຟື້ນຟູແລະຂຶ້ນເປັນມືໃຫຍ່
and pound all the buildings
and people into the sand,
ແລະຕີອາຄານທັງ ໝົດ ແລະຄົນເຂົ້າໄປໃນຊາຍ,
and drag everything out to sea.
ແລະດຶງທຸກຢ່າງອອກສູ່ທະເລ.
There is something
wrong with you,
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດກັບເຈົ້າ,
with all of you,
if you believe this.
ກັບເຈົ້າທັງໝົດ,ຖ້າ
ເຈົ້າເຊື່ອເລື່ອງນີ້.
Then a terrible plague
will descend
ຫຼັງຈາກນັ້ນພາວະຮ້າຍແຮງຈະລົງມາ
and people will writhe
with fever,
ແລະຄົນຈະສັ່ນສະເທືອນດ້ວຍໄຂ້,
and mucus will fill their lungs.
ແລະເລືອດຈະເຕັມຕັບຂອງພວກເຂົາ.
This is psychotic.
ນີ້ແມ່ນຄົນຈິດໃຈ.
It's delusional.
ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Did you try to get help?
ເຈົ້າພະຍາຍາມຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອບໍ?
Let us go
and we'll get you help.
ໃຫ້ພວກເຮົາໄປແລະພວກເຮົາຈະ
ເອົາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ເຈົ້າ.
The skies will fall
and crash to the earth
ສະຫວັນຈະຕົກລົງແລະຕົກລົງສູ່ໂລກ
like pieces of glass.
ຄືກັບກະດານແກ້ວ.
And God's fingers
will scorch the earth
ແລະນິ້ວມືຂອງພຣະເຈົ້າຈະເຜົາໄໝ້ໂລກ
and an everlasting darkness
will descend over humanity.
ແລະຄວາມມືດທີ່ຍືນຍົງຈະລົງມາເທິງມະນຸດ.
ANDREW:
You need help!
ເຈົ້າຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ!
This is going to happen.
ນີ້ແມ່ນຈະເກີດຂຶ້ນ.
And we've been shown that only
your sacrifice can stop it.
ແລະພວກເຮົາໄດ້ຖືກສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພຽງແຕ່ການ
ເສຍສະຫຼະຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດຢຸດມັນໄດ້.
Shown by who?
ສະແດງໂດຍໃຜ?
By what?
ດ້ວຍຫຍັງ?
Are you gonna answer that?
ເຈົ້າຈະຕອບບໍ?
You sound like every
fake doomsdayer
ເຈົ້າສຽງຄືກັບຄົນໂຊກຮ້າຍປອມທຸກຄົນ
on every corner of every city.
ຢູ່ທຸກແຄມຂອງທຸກເມືອງ.
ERIC:
Come on, talk to us.
ເອຣິກ: ມາແລ້ວ, ເວົ້າກັບພວກເຮົາ.
Dreams can have
many different meanings.
ຄວາມຝັນສາມາດມີຄວາມໝາຍ
ທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຢ່າງ.
Our part in your visions
is kind of vague.
ບົດບາດຂອງພວກເຮົາໃນວິໄສທັດ
ຂອງທ່ານແມ່ນບໍ່ແນ່ນອນບາງຢ່າງ.
Almost like you didn't know
who would be here.
ເກືອບຄືກັບວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ຮູ້ວ່າໃຜຈະຢູ່ບ່ອນນີ້.
Like it was random.
ຄືກັບວ່າມັນເປັນແບບໂຊກແຊງ.
It doesn't make sense.
ມັນບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ.
For every "no" you give us,
ສໍາລັບທຸກຄໍາວ່າ"ບໍ່
"ທີ່ເຈົ້າໃຫ້ພວກເຮົາ,
we will unleash a plague
for the sins of humanity.
ພວກເຮົາຈະປ່ອຍພະຍາດລະບາດ
ສໍາລັບຄວາມບາບຂອງມະນຸດ.
Will you make a choice?
ເຈົ້າຈະເລືອກບໍ?
ERIC:
Wait, stop.
ລໍຖ້າ, ຢຸດເຊົາ.
You don't need to do this.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນີ້.
You don't need those things.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ.
You said you couldn't hurt us.
ເຈົ້າບອກວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຈັບປວດໄດ້.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Don't touch her.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ຢ່າຈັບນາງ.
Don't touch her!
Get off her, get off her!
ຢ່າຈັບນາງ! ຈາກນາງ, ອອກຈາກນາງ!
Get off of her!
ອອກຈາກນາງ!
Wen, Wen.
ເວນ, ເວນ.
Run, Wen. Wen.
ແລ່ນໄປ, ເວນ. ເວັນ.
WEN:
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ANDREW:
Run.
ແອນດຣູ: ແລ່ນ.
Please, God, just let us go.
ກະລຸນາ,ພຣະເຈົ້າ,ພຽງແຕ່
ປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາໄປ.
Fuck.
ສະບາຍດີ.
I'm scared.
ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
Keep looking at me, okay?
ສືບຕໍ່ເບິ່ງຂ້ອຍ, ດີບໍ?
Don't you fucking look away
from me.
ຢ່າເບິ່ງຫ່າງຈາກຂ້ອຍ.
A part of humanity
has been judged.
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງມະນຸດໄດ້ຖືກພິພາກສາແລ້ວ.
Whatever it is you're
convinced of, it isn't real.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງທີ່ເຈົ້າ
ເຊື່ອໝັ້ນ,ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
-You don't have to do this.
-This isn't real.
- ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນີ້.
- ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
It's not gonna... No!
ມັນຈະບໍ່... ບໍ່!
You can pray if you want.
I won't make comment.
ເຈົ້າສາມາດອະທິຖານໄດ້ຖ້າເຈົ້າ
ຕ້ອງການ.ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ຄໍາເຫັນ.
Mr. and Mrs. Brooks?
ທ້າວແລະທ່ານນາງບຣູຄສ໌ບໍ?
Yes. My wife couldn't
be here today.
ແມ່ນແລ້ວ.ເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ນີ້ໄດ້.
This is her brother.
ນີ້ແມ່ນອ້າຍຂອງນາງ.
Now tell me
this isn't a miracle.
ດຽວນີ້ບອກຂ້ອຍວ່ານີ້
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
Hi. Hi, Daddy.
ສະບາຍດີ, ພໍ່.
Hi, Wen.
ສະບາຍດີ ເວນ.
Hey.
ເຮ້
-Oh.
-: Oh.
- ໂອ້.
Adriane,
ແອດຣຽນ
can you help me out here?
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
-Adriane.
-Hey, yeah.
- ແອດຣຽນ.
- ເຮ້, ແມ່ນແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
Help me take Redmond outside.
ຊ່ວຍຂ້ອຍເອົາເຣດມອນດ໌ອອກໄປ.
We'll cover him with a blanket.
ພວກເຮົາຈະປົກຄຸມລາວດ້ວຍຜ້າຝ້າຍ.
Wen, I'm sorry, but I'm gonna
have to change the channel
ເວນ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງປ່ຽນຊ່ອງທາງ
for a little bit, okay?
ສໍາລັບຊົ່ວຄາວ, ດີບໍ?
Go fuck yourself, Mister Rogers.
ໄປໂຊກຮ້າຍຕົວເອງ, ທ້າວໂຣເຈີສ໌.
I want you
to try a piece of this.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າພະຍາ
ຍາມສ່ວນໜຶ່ງຂອງສິ່ງນີ້.
I want to see whether
the air fryer oven
ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງວ່າເຕົາອົບເຄື່ອງຕົ້ມອາກາດ
-makes it just as crispy...
-Please watch the TV.
- ເຮັດໃຫ້ມັນສົດໃສຄືກັນ...
- ກະລຸນາເບິ່ງໂທລະພາບ.
-It should be on soon.
-I'm not even gonna kid you,
- ມັນຄວນເປີດໃນໄວໆນີ້.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ຫຼອກລວງເຈົ້າເລີຍ,
I really just want this.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກສິ່ງນີ້ແທ້ໆ.
- -Do you hear
that gorgeous crispy crunch?
-ເຈົ້າໄດ້ຍິນ
ການສັ່ນສະເທືອນທີ່ສວຍງາມບໍ?
- -Doesn't get
much better than that.
- - ມັນບໍ່ໄດ້ດີກວ່ານັ້ນ.
WOMAN :
Mmm.
ແມ່ຍິງ: ມມມ.
And it tastes amazing.
ແລະມັນລົດຊາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
Amazing fried chicken
and a lot less guilt.
ໄກ່ຕົ້ມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແລະ
ຄວາມຜິດໜ້ອຍກວ່າຫຼາຍ.
We continue with our coverage
of the earthquake
ພວກເຮົາສືບຕໍ່ການລາຍງານ
ກ່ຽວກັບແຜ່ນດິນໄຫວ
centered in
the Aleutian Islands,
ສູນກາງຢູ່ໃນເກາະອາເລູຕຽນ,
which struck more than
four hours ago.
ເຊິ່ງໄດ້ໂຈມຕີຫຼາຍກວ່າສີ່ຊົ່ວໂມງກ່ອນ.
The U.S. National Tsunami
Warning Center
ສູນເຕືອນໄພຊຸນາມິແຫ່ງຊາດສະຫະລັດອາເມລິກາ
has issued a cautionary advisory
to British Columbia,
ໄດ້ອອກແຈ້ງເຕືອນເຕືອນ
ຕໍ່ British Columbia ,
Canada, and more than
a thousand miles of coast
ແຄນນາດາ, ແລະຊາຍຝັ່ງທະເລຫຼາຍກວ່າພັນແມລ
along the
American Pacific Northwest,
ຕາມເຂດປາຊີຟິກຕາເວັນຕົກ
ສຽງເໜືອຂອງອາເມລິກາ,
including the cities
of Seattle and Portland.
ລວມທັງເມືອງ Seattle ແລະ Portland.
The Pacific Tsunami
Warning Center
ສູນເຕືອນໄພຊຸນາມິປາຊີຟິກ
issued its strongest warning
to the islands of Hawaii.
ໄດ້ອອກຄໍາເຕືອນທີ່ແຂງແຮງ
ທີ່ສຸດຕໍ່ເກາະຮາວາຍ.
Is this what we're supposed
to see?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຄວນເຫັນບໍ?
...high schools, malls
and colleges, campuses...
ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ,ສູນ
ການຄ້າແລະວິທະຍາໄລ,ວິທະຍາໄລ...
I explained to you
what would happen
ຂ້ອຍອະທິບາຍໃຫ້ເຈົ້າວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
as a result of you not choosing.
ຍ້ອນວ່າເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເລືອກ.
A plague will be released
by Redmond's death.
ໂຣກລະບາດຈະຖືກປ່ອຍອອກມາ
ໂດຍການຕາຍຂອງເຣດມອນດ໌.
You have to listen to me.
ເຈົ້າຕ້ອງຟັງຂ້ອຍ.
I remember,
but this doesn't mean anything.
ຂ້ອຍຈື່ໄວ້,ແຕ່ສິ່ງນີ້
ບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າຫຍັງເລີຍ.
-It doesn't mean...
-No!
- ມັນບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າ...
- ບໍ່!
Just watch!
ພຽງແຕ່ເບິ່ງ!
I know I shouldn't yell.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ຄວນຮ້ອງໄຫ້.
I know you're afraid of me,
of us.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢ້ານຂ້ອຍ, ຂອງພວກເຮົາ.
Just... please watch.
ພຽງແຕ່... ກະລຸນາເບິ່ງ.
...points to a sizable wave
... ຊີ້ໃຫ້ເຫັນຄື້ນຟອງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ
of 15 to 20 feet in height
ກ້ວຍ
headed south towards
the Hawaiian Islands.
ໄປທາງໃຕ້ໄປສູ່ເກາະຮາວາຍ.
We do have information that
the tsunami has made landfall.
ພວກເຮົາມີຂໍ້ມູນວ່າຊຸນາ
ມິໄດ້ພັດເຂົ້າສູ່ດິນແດນ.
Now, as you can tell
from our live feed,
ດຽວນີ້,ດັ່ງທີ່ເຈົ້າສາມາດເຫັນ
ໄດ້ຈາກການສື່ສົດຂອງພວກເຮົາ,
this resort on Kauai
has already been evacuated.
ສະຖານທີ່ພັກຜ່ອນໃນ Kauai
ໄດ້ຖືກອົບພະຍົບແລ້ວ.
Our early warning
detection systems
ລະບົບກວດພົບການເຕືອນກ່ອນຂອງພວກເຮົາ
gave plenty of time
to evacuate the coasts
ໃຫ້ເວລາພຽງພໍເພື່ອອົບພະຍົບຊາຍຝັ່ງທະເລ
and low-laying areas at
the affected Hawaiian Islands.
ແລະເຂດທີ່ຕໍ່າຢູ່ເກາະຮາວາຍ
ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ.
No injuries or fatalities
have been reported.
ບໍ່ມີລາຍງານຜູ້ບາດເຈັບ ຫຼື ເສຍຊີວິດ.
Please let Eric
and Wen go at least.
ກະລຸນາປ່ອຍໃຫ້ເອຣິກ ແລະ ເວນໄປຢ່າງໜ້ອຍ.
Eric has a concussion.
ເອຣິກມີຄວາມສັ່ນສະເທືອນໃຈ.
I'll stay.
ຂ້ອຍຈະຢູ່.
And we can talk about doomsday,
or the apocalypse,
ແລະພວກເຮົາສາມາດເວົ້າກ່ຽວກັບວັນ
ສິ້ນສຸດໂລກ,ຫຼື Apocalypse ໄດ້,
or mass traumatic events of
the 21st century all you want.
ຫຼືເຫດການທີ່ສ້າງຄວາມເຈັບປວດມະຫາຊົນ
ຂອງສະຕະວັດທີ 21 ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ.
I don't understand,
this isn't the...
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນ...
Sabrina, just keep watching.
ຊາບຣິນາ, ພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ເບິ່ງ.
Until we see what was shown
to us.
ຈົນກວ່າພວກເຮົາຈະເຫັນສິ່ງ
ທີ່ຖືກສະແດງໃຫ້ພວກເຮົາເຫັນ.
NEWSWOMAN:
A second massive earthquake
ແມ່ຍິງຂ່າວ:ແຜ່ນດິນໄຫວ
ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຄັ້ງທີສອງ
has struck in the Pacific,
ໄດ້ຕີໃນປາຊີຟິກ,
registering 8.6
on the Richter scale.
ຈົດທະບຽນ 8.6 ໃນລະດັບ Richter.
The epicenter is only 70 miles
off the coast of Oregon
ສູນກາງແຜ່ນດິນໄຫວແມ່ນພຽງແຕ່
70 ໄມລ໌ຈາກຊາຍຝັ່ງຂອງໂອເຣແກນ
in what's called
the Cascadia Subduction Zone.
ໃນສິ່ງທີ່ເອີ້ນວ່າເຂດ
ການຖອກນ້ໍາ Cascadia .
That's an area scientists
have long feared
ນັ້ນແມ່ນພື້ນທີ່ທີ່ນັກວິທະຍາສາດ
ຢ້ານກົວເປັນເວລາດົນນານ
would produce
a catastrophic earthquake.
ຈະເຮັດໃຫ້ເກີດແຜ່ນດິນໄຫວທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Unbelievable.
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
There it is.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
We did this.
ພວກເຮົາເຮັດສິ່ງນີ້.
It's really fucking happening.
ມັນ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນແທ້ໆ.
Oh, Jesus, God.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ, ພຣະເຈົ້າ.
...and given the proximity
of the epicenter,
ແລະເນື່ອງຈາກຄວາມໃກ້ຊິດ
ຂອງສູນກາງແຜ່ນດິນໄຫວ,
people on the coast
are gonna have mere minutes
ຄົນຢູ່ແຄມຝັ່ງທະເລຈະມີ
ເວລາພຽງແຕ່ນາທີເທົ່ານັ້ນ
to try to find shelter.
ເພື່ອພະຍາຍາມຊອກຫາບ່ອນລີ້ໄພ.
A tsunami triggered by a quake
of this magnitude
ຊູນາມິທີ່ເກີດຈາກແຜ່ນດິນໄຫວຂະໜາດນີ້
and proximity to the shoreline
will be massive.
ແລະຄວາມໃກ້ຊິດກັບແຄມຝັ່ງແມ່ນຈະໃຫຍ່ຫຼວງ.
I-I mean, 50-foot-high bluffs
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ພູເຂົາສູງ 50 ຟຸດ
along the coast
are not gonna be safe.
ຕາມແຄມຝັ່ງທະເລຈະບໍ່ປອດໄພ.
And we've just gotten word.
ແລະພວກເຮົາຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຂ່າວ.
The tsunami has indeed hit
the Oregon shoreline
ຊຸນາມິໄດ້ຕີແຄມຝັ່ງທະເລໂອເຣແກນແທ້ໆ
and we have footage shot
minutes ago from Cannon Beach.
ແລະພວກເຮົາມີຮູບຖ່າຍທີ່ຖ່າຍເມື່ອ
ສອງນາທີກ່ອນຈາກຫາດຊາຍແຄນນອນ.
ADRIANE:
Holy crap, this is what I saw.
ແອດຣຽນ:ສະຫວັນນະເຂດ,ນີ້
ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນ.
The same jutting rocks.
ຫີນທີ່ໂດດອອກຄືກັນ.
Me, too.
ຂ້ອຍຄືກັນ.
Wen,
ເວນ
go to your room
till I tell you to come out.
ໄປຫ້ອງຂອງເຈົ້າຈົນກວ່າ
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າໃຫ້ອອກມາ.
She didn't need to see this.
ນາງບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຫັນສິ່ງນີ້.
Tomorrow morning,
you can make the difficult,
ຕອນເຊົ້າມື້ອື່ນ,ເຈົ້າສາມາດ
ເຮັດໃຫ້ມັນຫຍຸ້ງຍາກໄດ້,
selfless choice of sacrifice
and save the world...
ການເລືອກທີ່ບໍ່ມີຄວາມເປັນສ່ວນຕົວ
ຂອງການເສຍສະຫຼະຊີວິດແລະຊ່ວຍໂລກ...
...or you can choose once again
... ຫຼືເຈົ້າສາມາດເລືອກອີກຄັ້ງໜຶ່ງ
to let the clock move
another minute closer
ເພື່ອໃຫ້ໂມງເຄື່ອນຍ້າຍອີກນາທີໜຶ່ງໃກ້
to permanent midnight.
ເຖິງກາງຄືນຖາວອນ.
For the rest of today
and tonight,
ສໍາລັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອ
ຂອງມື້ນີ້ແລະໃນຄືນນີ້,
we'll tend to your needs
within reason.
ພວກເຮົາຈະເບິ່ງແຍງຄວາມຕ້ອງການ
ຂອງທ່ານພາຍໃນຄວາມສົມເຫດສົມຜົນ.
But otherwise,
ແຕ່ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ,
we'll leave you be to reflect...
ພວກເຮົາຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
ເປັນເພື່ອພິຈາລະນາ...
and talk it over.
ແລະເວົ້າກັນ.
We told you.
ພວກເຮົາບອກເຈົ້າແລ້ວ.
You have to believe us.
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອພວກເຮົາ.
It doesn't matter if we believe
your craziness.
ມັນບໍ່ສໍາຄັນຖ້າພວກເຮົາ
ເຊື່ອຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານ.
The answer is still the same.
ຄໍາຕອບຍັງຄືກັນ.
Everyone in the world can die,
as far as we're concerned.
ທຸກຄົນໃນໂລກສາມາດຕາຍໄດ້,
ໃນດ້ານທີ່ພວກເຮົາກ່ຽວຂ້ອງ.
Am I right, Eric?
ຂ້ອຍຖືກຕ້ອງບໍ, ເອຣິກ?
Eric?
ເອຮິຄ
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
I'm okay.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I just need a moment.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການຊົ່ວຄາວ.
ERIC:
I have a little surprise
ຂ້ອຍມີຄວາມແປກໃຈນ້ອຍໆ
-queued up for you.
-Ooh. Oh, a surprise.
- ຢູ່ແຖວລໍຖ້າເຈົ້າ.
- ໂອ້. ໂອ້, ຄວາມແປກໃຈ.
-Ooh, what's that gonna be?
-Are you ready?
- ໂອ້, ນັ້ນຈະເປັນຫຍັງ?
- ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
-Oh! -Oh!
-Yeah!
- ໂອ້ - ໂອ້!
- ແມ່ນແລ້ວ!
-Are we gonna sing along?
-Yes, of course.
- ພວກເຮົາຈະຮ້ອງເພງຮ່ວມກັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
-I think, I think we are.
-I don't know, I don't know.
- ຂ້ອຍຄິດ, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາເປັນ.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Girl, to be with you
ເດັກຍິງ, ເພື່ອຢູ່ກັບເຈົ້າ
Is my favorite thing
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ
Bah, dum
ບາ, ຄົນໂງ່
I can't wait
till I see you again
ຂ້ອຍບໍ່ລໍຖ້າທີ່ຈະເຫັນເຈົ້າອີກເທື່ອໜຶ່ງ
Here we go. Ready?
ມາແລ້ວ. ພ້ອມບໍ?
I want to put on
ຂ້ອຍຢາກໃສ່
My, my, my, my,
my boogie shoes
ເກີບບູຈີຂອງຂ້ອຍ
-Hey.
- Just to boogie with you
- ເຮ້
- ພຽງແຕ່ເພື່ອ boogie ກັບເຈົ້າ
-Hey.
- Yeah
- ເຮ້
- ແມ່ນແລ້ວ
I want to put on
ຂ້ອຍຢາກໃສ່
My, my, my, my,
my boogie shoes
ເກີບບູຈີຂອງຂ້ອຍ
Just to boogie with you
ພຽງແຕ່ເພື່ອ boogie ກັບເຈົ້າ
ANDREW:
Hey.
ເຮ້.
I want do it
till the sun comes up...
ຂ້ອຍຢາກເຮັດມັນຈົນກວ່າ
ແສງຕາເວັນຈະຂຶ້ນ...
It's gorgeous.
ມັນສວຍງາມ.
Except for the... the main road
being further away
ຍົກເວັ້ນວ່າ... ທາງຫຼັກຢູ່ຫ່າງໄກກວ່າ
than we thought,
I'm officially impressed.
ກວ່າທີ່ພວກເຮົາຄິດ,ຂ້ອຍ
ປະທັບໃຈຢ່າງເປັນທາງການ.
Okay.
ໂອເຄ
-Hey, Wen, come get your bag.
-Wen?
- ເຮ້, ເວນ, ມາເອົາຖົງຂອງທ່ານ.
- ເວນ?
Wen, come on.
ເວນ, ມາແລ້ວ.
Wen, come check out the view.
ເວນ, ມາເບິ່ງທັດສະນະ.
It's better than the website.
ມັນດີກວ່າເວັບໄຊທ໌.
How many grasshoppers
did you catch?
ເຈົ້າຈັບແມງໄມ້ຫຼາຍປານໃດ?
Just one so far.
ພຽງແຕ່ຄົນດຽວຈົນເຖິງປະຈຸບັນ.
Her name's Liv.
ນາງຊື່ວ່າ ລິບ.
Oh. You see any bears yet?
ໂອ້. ເຈົ້າເຫັນແມວໃດແລ້ວບໍ?
Andrew, don't start.
ແອນດຣ໌, ຢ່າເລີ່ມຕົ້ນ.
If we joke about it,
she won't take it seriously.
ຖ້າພວກເຮົາໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບມັນ
,ນາງຈະບໍ່ເອົາມັນຢ່າງຈິງໃຈ.
We won't leave the garbage out,
we'll be fine.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ປ່ອຍຂີ້ເຫຍື້ອ
ອອກ,ພວກເຮົາຈະດີດີ.
Wen, show Daddy Eric
your scary bear face.
ເວນ,ສະແດງໃບໜ້າໝີທີ່
ຢ້ານກົວຂອງທ່ານໃຫ້ພໍ່ເອຣິກ.
Wen, run from... Run.
ເວນ, ແລ່ນຈາກ... ແລ່ນ.
Hey, Wenling, sweetie,
not too close.
ເຮ້, ເວນລິງ, ທີ່ຮັກ, ບໍ່ໃກ້ຊິດເກີນໄປ.
That dock might have
rusty nails.
ທ່າເຮືອນັ້ນອາດຈະມີກະຕ່າ rusty.
Eric, come on
with your rusty nails.
ເອຣິກ, ມາດ້ວຍກະຕ່າ rusty ຂອງທ່ານ.
We got so lucky with this place.
ພວກເຮົາໂຊກດີຫຼາຍກັບບ່ອນນີ້.
Whoo!
ໂວ້!
Get in!
ເຂົ້າມາ!
Come on, Wen!
ມາແລ້ວ, ເວນ!
-Come on!
-Oh.
- ມາແລ້ວ!
- ໂອ້.
Whoo!
ໂວ້!
Whoa!
-Here I come!
-Eric, come!
- ຂ້ອຍມາແລ້ວ!
- ເອຣິກ, ມາ!
He's coming in!
ລາວ ກໍາ ລັງເຂົ້າມາ!
Oh, come on.
ໂອ້, ມາແລ້ວ.
Hold on, one second, one second.
ລໍຖ້າ, ໜຶ່ງ ວິນາທີໜຶ່ງ.
-Woo-hoo!
-Coming right at you.
- ໂວ້ຮູ!
- ມາຫາເຈົ້າໂດຍກົງ.
-Here I come.
-Yes, yes, yes!
- ຂ້ອຍມາແລ້ວ.
- ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ!
ERIC:
Oh. Oh, it's a cold spot.
ເອຣິກ: ໂອ້. ໂອ້, ມັນເປັນຈຸດເຢັນ.
ANDREW:
Look at you swimming.
ແອນດຣູ: ເບິ່ງເຈົ້າລອຍນ້ ໍາ.
SABRINA:
Just applying a little pressure.
ແຊບຣິນາ: ພຽງແຕ່ກົດດັນເລັກນ້ອຍ.
Told you I'm a nurse.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍເປັນພະຍາບານ.
You may not be on board
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນເຮືອ
with all the
"end of the world" stuff yet,
ກັບສິ່ງທັງໝົດທີ່"
ສິ້ນສຸດຂອງໂລກ"ຍັງບໍ່ທັນ,
but at least trust me on that.
ແຕ່ຢ່າງໜ້ອຍເຊື່ອຂ້ອຍໃນເລື່ອງນັ້ນ.
None of us wanted it
to go this way.
ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາຢາກໃຫ້ມັນໄປທາງນີ້.
We need you
in a clear state of mind.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າ
ໃນສະພາບຈິດໃຈທີ່ສະອາດ.
You've got a big decision
to make.
ເຈົ້າຕ້ອງຕັດສິນໃຈຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.
You think I'm some kind
of religious freak, right?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ
ທາງສາສະໜາບາງຢ່າງ,ແມ່ນບໍ?
I would, too.
ຂ້ອຍຈະເຮັດຄືກັນ.
Truth is,
I haven't even been to church
ຄວາມຈິງແມ່ນ, ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຄີຍໄປໂບດເລີຍ
since my grandma forced me to go
when I was little.
ນັບຕັ້ງແຕ່ແມ່ເຖົ້າຂອງຂ້ອຍ
ບັງຄັບໃຫ້ຂ້ອຍໄປເມື່ອຂ້ອຍນ້ອຍ.
I always thought religious stuff
was so tired and boring
ຂ້ອຍຄິດວ່າເລື່ອງສາສະໜາ
ແມ່ນເມື່ອຍແລະເບື່ອໜ່າຍຫຼາຍ
from another time, and people
were scared of shadows.
ຈາກເວລາອື່ນ, ແລະຄົນຢ້ານເງົາ.
Then the visions started.
ຫຼັງຈາກນັ້ນວິໄສທັດໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ.
I didn't believe it at first,
either.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນໃນເບື້ອງຕົ້ນເຊັ່ນກັນ.
But you will.
ແຕ່ເຈົ້າຈະເຮັດ.
When I was a kid,
my dad used to say to me,
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ,
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍມັກບອກຂ້ອຍວ່າ,
"Trust in something
more than you."
ເຊື່ອຖືບາງສິ່ງບາງຢ່າງຫຼາຍກວ່າເຈົ້າ.
It's sort of become my mantra
these past few days.
ມັນກາຍເປັນຄໍາປາໄສຂອງຂ້ອຍ
ໃນສອງສາມມື້ທີ່ຜ່ານມາ.
I said it
when I saw the visions.
ຂ້ອຍເວົ້າມັນເມື່ອຂ້ອຍເຫັນວິໄສທັດ.
I said it when I built my weapon
ຂ້ອຍເວົ້າມັນເມື່ອຂ້ອຍສ້າງອາວຸດຂອງຂ້ອຍ
exactly the way
it was shown to me.
ຄືກັບທີ່ມັນຖືກສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ.
I said it over and over
ຂ້ອຍເວົ້າມັນຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ
as I passed every freeway exit
on my way here.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຜ່ານທາງອອກທາງ
ດ່ວນທຸກແຫ່ງໃນທາງມາບ່ອນນີ້.
I said it when I walked out
onto the boardwalk
ຂ້ອຍເວົ້າມັນເມື່ອຂ້ອຍອອກໄປທາງຍ່າງ
and I saw the others.
ແລະຂ້ອຍເຫັນຄົນອື່ນ.
We were all wearing the same
colors we saw in our visions.
ພວກເຮົາທຸກຄົນໃສ່ສີດຽວກັນທີ່
ພວກເຮົາເຫັນໃນວິໄສທັດຂອງພວກເຮົາ.
That's when I knew
I wasn't alone.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນດຽວ.
And all of this...
ແລະສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້...
...is real.
... ແມ່ນແທ້ຈິງ.
And I'm saying it
to you now, Eric,
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບອກເຈົ້າດຽວນີ້, ເອຣິກ,
you need to trust something
more than you.
ເຈົ້າຕ້ອງເຊື່ອບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຫຼາຍກ່ວາເຈົ້າເອງ.
You may not want to believe it,
but we're all on the same side.
ເຈົ້າອາດຈະບໍ່ຢາກເຊື່ອມັນ,ແຕ່
ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ຂ້າງດຽວກັນ.
I'm on my family's side.
ຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ.
Eric?
ເອຮິຄ
You really okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງແທ້ບໍ?
My head's still ringing,
but my vision is clearer.
ຫົວຂອງຂ້ອຍຍັງດັງຢູ່,ແຕ່
ຄວາມເຫັນຂອງຂ້ອຍຈະແຈ້ງກວ່າເກົ່າ.
You know that first
earthquake happened
ເຈົ້າຮູ້ວ່າແຜ່ນດິນໄຫວ
ຄັ້ງທໍາອິດເກີດຂຶ້ນ
a whole four hours ago, right?
ເມື່ອສີ່ຊົ່ວໂມງກ່ອນ, ແມ່ນບໍ?
Before they showed up here.
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະປາກົດຕົວຢູ່ບ່ອນນີ້.
Leonard's checked his watch
a thousand times.
ໂລນັນດ໌ໄດ້ກວດເບິ່ງ
ໂມງຂອງລາວຫຼາຍພັນຄັ້ງ.
They've been timing all of this.
ພວກເຂົາກໍາລັງກໍາ
ນົດເວລາທັງໝົດນີ້.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I just don't want you to...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າ...
I don't want you to be spooked
or anything.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢ້ານກົວຫຼືຫຍັງເລີຍ.
You think I believe them?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເຊື່ອພວກເຂົາບໍ?
No.
ບໍ່.
No, it's just...
ບໍ່, ມັນພຽງແຕ່...
With your head and all,
ດ້ວຍຫົວຂອງເຈົ້າແລະທັງ ໝົດ,
I want to make sure
you're thinking straight.
ຂ້ອຍຢາກແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຄິດຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
Without them trying
to manipulate us.
ໂດຍບໍ່ມີພວກເຂົາພະຍາຍາມຄວບຄຸມພວກເຮົາ.
They take you alone in there
and try and talk to you.
ພວກເຂົາເອົາເຈົ້າຄົນດຽວໄປ
ບ່ອນນັ້ນແລະພະຍາຍາມເວົ້າກັບເຈົ້າ.
I don't believe them.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອພວກເຂົາ.
ADRIANE :
I'm trying to keep it together.
ແອດຣຽນ:ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ຮັກສາມັນໄວ້ພ້ອມກັນ.
This isn't gonna work.
ນີ້ແມ່ນຈະບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້.
They're never gonna
believe us, man.
ພວກເຂົາຈະບໍ່ເຊື່ອພວກເຮົາເລີຍ, ຜູ້ຊາຍ.
We have to believe
in what we're doing,
ພວກເຮົາຕ້ອງເຊື່ອໃນສິ່ງ
ທີ່ພວກເຮົາກໍາລັງເຮັດ,
what our goal is here.
ເປົ້າໝາຍຂອງພວກເຮົາແມ່ນຫຍັງຢູ່ນີ້.
Did you see
Redmond's fucking face?
ເຈົ້າເຫັນໃບໜ້າຂອງເຣດມອນດ໌ບໍ?
It was just crazy.
ມັນພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ.
Say whatever it is
you have to say to them.
ເວົ້າທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າ
ຕ້ອງເວົ້າກັບພວກເຂົາ.
Convince them.
ເຊື່ອໝັ້ນພວກເຂົາ.
Wen!
ເວນ!
LEONARD:
Whoa!
ໂລນາດ: ໂວ້!
I'm afraid the rule is
that no one's allowed to leave.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າກົດລະບຽບແມ່ນ
ບໍ່ມີໃຜຖືກອະນຸຍາດໃຫ້ອອກຈາກ.
Were you trying to escape, Wen?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມໜີບໍ, ເວນ?
ANDREW:
Leave her alone.
ແອນດຣູ: ປ່ອຍນາງໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
I told her to do it.
ຂ້ອຍບອກນາງໃຫ້ເຮັດມັນ.
You're just scared, Wen.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢ້ານກົວ, ເວນ.
We all are.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເປັນ.
You'll ask us to choose again.
ເຈົ້າຈະຂໍໃຫ້ພວກເຮົາເລືອກອີກຄັ້ງ.
ANDREW:
Don't listen to them, Wen.
ແອນດຣູ: ຢ່າຟັງພວກເຂົາ, ເວນ.
We were targeted.
ພວກເຮົາຖືກແນເປົ້າໝາຍ.
We've always
been targeted. We...
ພວກເຮົາເປັນເປົ້າໝາຍ
ຢູ່ສະເໝີ.ພວກເຮົາ...
Andrew!
ແອນດຣ໌!
I knew I recognized him.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກລາວ.
Redmond...
ເຣດມອນດ໌...
is the guy from the bar.
ແມ່ນຜູ້ຊາຍຈາກບາ.
What?
ຫຍັງ?
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
What guy from the bar?
ຜູ້ຊາຍຄົນໃດຈາກບາ?
Andrew was attacked by a man in
a bar in Boston many years ago.
ແອນດຣ໌ຖືກຜູ້ຊາຍໂຈມຕີໃນ
ບາໃນບອສຕັນຫຼາຍປີກ່ອນ.
The man went to jail
for a short while.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນໄດ້ໄປຄຸກຊົ່ວຄາວສັ້ນໆ.
But his name was O'Bannon.
ແຕ່ຊື່ລາວແມ່ນໂອບານອນ.
It's him.
ມັນເປັນລາວ.
He's gained weight
and his beard's different,
ລາວໄດ້ເພີ່ມນ້ໍາໜັກແລະ
ດອກໄມ້ຂອງລາວແຕກຕ່າງກັນ,
but it's him.
ແຕ່ມັນແມ່ນລາວ.
His name was Redmond.
ຊື່ລາວແມ່ນເຣດມອນດ໌.
We don't know dick about him,
Leonard.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຫຍັງເລີຍ
ກ່ຽວກັບລາວ,ເລນອນດ໌.
We all met him for the
first time on that boardwalk.
ພວກເຮົາທຸກຄົນພົບລາວເປັນ
ຄັ້ງທໍາອິດໃນທາງຍ່າງນັ້ນ.
Stop the bullshit!
ຢຸດການໂຊກຮ້າຍ!
This is all some kind
of sick scam
ນີ້ແມ່ນທັງໝົດແມ່ນການສໍ້ໂກງ
ທີ່ເຈັບປ່ວຍບາງຢ່າງ
to get us to hurt each other.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຈັບປວດກັນແລະກັນ.
That's not true.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
We don't know
why each of us is here.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ພວກເຮົາທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້.
It's a coincidence
the man who attacked me
ມັນເປັນຄວາມກົງກັນຂ້າມ
ຜູ້ຊາຍທີ່ໂຈມຕີຂ້ອຍ
and had me in years of therapy
is one of your group?
ແລະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນປີໃນການ
ປິ່ນປົວແມ່ນໜຶ່ງໃນກຸ່ມຂອງທ່ານບໍ?
Go get his wallet.
ໄປເອົາກະເປົາເງິນຂອງລາວ.
I'll show you his name
isn't Redmond.
ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນວ່າ
ຊື່ຂອງລາວບໍ່ແມ່ນເຣດມອນດ໌.
No, we're not doing that.
ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດແບບນັ້ນ.
Why?!
ເປັນຫຍັງ?!
Because it doesn't matter
what his name is.
ເພາະມັນບໍ່ສໍາຄັນວ່າຊື່ຂອງລາວແມ່ນຫຍັງ.
Okay? We all had the visions.
ດີບໍ? ພວກເຮົາທຸກຄົນມີວິໄສທັດ.
This has to be exact.
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງຖືກຕ້ອງແທ້ໆ.
Everything has to be right.
ທຸກຢ່າງຕ້ອງຖືກຕ້ອງ.
Didn't he tell us
about this cabin
ລາວບໍ່ໄດ້ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບກະຕ່ານີ້ບໍ
on the message board first?
ໃນກະດານຂໍ້ຄວາມກ່ອນບໍ?
And then we all had visions
of the cabin?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາ
ທຸກຄົນມີວິໄສທັດຂອງຕູ້?
LEONARD:
I don't know. It...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນ...
No, we had the visions first.
ບໍ່, ພວກເຮົາມີວິໄສທັດກ່ອນ.
Message board?
ກະດານຂໍ້ຄວາມບໍ?
Look, we're not doubting
why we're here.
ເບິ່ງ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ສົງໄສວ່າ
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Go to sleep.
ໄປນອນ.
The sun will rise,
ຕາເວັນຈະຂຶ້ນ,
maybe for the last time
for all of us.
ບາງທີເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ
ສໍາລັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
The premise of your scam
is flawed.
ຂໍ້ກໍານົດຂອງການສໍ້ໂກງ
ຂອງທ່ານແມ່ນຜິດພາດ.
I'm a human rights attorney,
Leonard.
ຂ້ອຍເປັນທະນາຍຄວາມສິດທິມະນຸດ, ເລນອນດ໌.
How about I show you
photos of kids
ຈະເປັນແນວໃດຖ້າຂ້ອຍສະແດງ
ຮູບຂອງເດັກນ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ
who have been tortured
and killed, lying in piles?
ຜູ້ທີ່ຖືກທໍລະມານແລະຖືກ
ຂ້າຕາຍ,ນອນຢູ່ໃນກະດານ?
You want to make a case
for humanity to go on,
ເຈົ້າຢາກເຮັດກໍລະນີສໍ
າລັບມະນຸດເພື່ອສືບຕໍ່,
you're gonna lose.
ເຈົ້າຈະສູນເສຍ.
This is a picture of some
of the kids I coach.
ນີ້ແມ່ນຮູບຂອງເດັກນ້ອຍ
ບາງຄົນທີ່ຂ້ອຍຝຶກອົບຮົມ.
This year, the boys had
a record of three and eight.
ໃນປີນີ້, ເດັກຊາຍມີສະຖິຕິສາມແລະແປດ.
The girls, five and six.
ເດັກຍິງ, ຫ້າແລະຫົກ.
So, we're not very good.
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາບໍ່ດີຫຼາຍ.
If you could hear them laugh,
you'd understand why I'm here.
ຖ້າເຈົ້າໄດ້ຍິນພວກເຂົາມ່ວນຊື່ນ,ເຈົ້າ
ຈະເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ.
Maybe you'd sleep better if you
could see each other easier.
ບາງທີເຈົ້າຈະນອນດີກວ່າຖ້າ
ເຈົ້າສາມາດເຫັນກັນໄດ້ງ່າຍຂຶ້ນ.
I got some troubles
ຂ້ອຍມີບັນຫາບາງຢ່າງ
But they won't last...
ແຕ່ພວກມັນຈະບໍ່ຍືນຍົງ...
ADRIANE:
You like it?
ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
Come to the restaurant,
ມາຮ້ານອາຫານ,
I can make you all kinds
of breakfast burritos.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດບູຣີໂຕອາຫານ
ເຊົ້າທຸກປະເພດໃຫ້ເຈົ້າໄດ້.
They say if you can make
an egg great,
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າຖ້າເຈົ້າ
ສາມາດເຮັດໄຂ່ທີ່ດີເລີດໄດ້,
you can do anything.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງໄດ້.
ANDREW :
Eric.
ແອນດຣູ: ເອຣິກ.
My hands are a little looser.
ມືຂອງຂ້ອຍອ່ອນລົງເລັກນ້ອຍ.
I just need to get
to the trunk of the car.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງໄປຫາກະຕູ້ລົດເທົ່ານັ້ນ.
That liked me some
ມັນມັກຂ້ອຍບາງຢ່າງ
Never had a friend
or wanted one
ບໍ່ເຄີຍມີເພື່ອນຫຼືຢາກມີຄົນໃດເລີຍ
So I just lay back and laugh
at the sun, 'cause I'm in
ສະນັ້ນຂ້ອຍພຽງແຕ່ນອນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງແລະ
ມ່ວນຊື່ນກັບແສງຕາເວັນ,ເພາະວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃນ
You're very polite.
ເຈົ້າເປັນຄົນກຽດຊັງຫຼາຍ.
Shoo-shoo-shoo,
shoo-shoo-shoo-shoo...
Shoo-shoo-shoo, shoo-Shoo-show...
You're a good person.
ເຈົ້າເປັນຄົນດີ.
-Okay.
-Listen,
- ໂອເຄ
- ຟັງນະ
you guys met on some kind
of message board, right?
ພວກເຈົ້າພົບກັນໃນກະດານ
ຂໍ້ຄວາມບາງຢ່າງ,ແມ່ນບໍ?
You're having a shared delusion.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງມີຄວາມຜິດພາດຮ່ວມກັນ.
That's a uniquely 21st-century
health crisis.
ນັ້ນແມ່ນວິກິດການສຸຂະພາບທີ່
ເປັນເອກະລັກຂອງສະຕະວັດທີ 21 .
It is real.
ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
You're in an echo chamber,
you know that, right?
ເຈົ້າຢູ່ໃນຫ້ອງສຽງດັງ
,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແມ່ນບໍ?
You got online,
and you found random people
ເຈົ້າເຂົ້າສູ່ອອນລາຍ,
ແລະເຈົ້າພົບຄົນໂຊກແຊງ
who had random visions
and you took that as evidence.
ຜູ້ທີ່ມີວິໄສທັດແບບໂຊກແຊງ
ແລະເຈົ້າເອົາມັນເປັນຫຼັກຖານ.
Remember the guy
who shot up three people
ເຈົ້າຈື່ຜູ້ຊາຍທີ່ຍິງຄົນສາມຄົນບໍ?
in an Army base in Louisiana?
ໃນຖານທັບໃນລັດລູຍເຊຍນາບໍ?
He was part of an online group
like yours.
ລາວເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງກຸ່ມ
ອອນລາຍເຊັ່ນຂອງທ່ານ.
They posted videos about
how the shadow government
ພວກເຂົາໄດ້ໂພສວິດີໂອກ່ຽ
ວກັບວິທີທີ່ລັດຖະບານເງົາ
was stalking them
and using mind control weapons
ກໍາລັງຕິດຕາມພວກເຂົາ
ແລະໃຊ້ອາວຸດຄວບຄຸມຈິດໃຈ
in an attempt to destroy
their lives.
ໃນຄວາມພະຍາຍາມທີ່ຈະທໍ
າລາຍຊີວິດຂອງພວກເຂົາ.
LEONARD:
We found each other online
ພວກເຮົາພົບກັນໃນອອນລາຍ
because we said
we had the same visions.
ເພາະວ່າພວກເຮົາບອກວ່າ
ພວກເຮົາມີວິໄສທັດດຽວກັນ.
: Remember what
you did at Thanksgiving?
:ເຈົ້າຈື່ວ່າເຈົ້າ
ເຮັດຫຍັງໃນວັນຂອບໃຈບໍ?
And then we decided
to meet on the boardwalk.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາໄດ້
ຕັດສິນໃຈພົບກັນຢູ່ເທິງກະຕ່າຍ່າງ.
You're gonna do that if I nod.
ເຈົ້າຈະເຮັດແບບນັ້ນຖ້າຂ້ອຍຍືດຫົວ.
Okay, let's continue.
ດີແລ້ວ, ໄປຕໍ່ໄປ.
You have the opportunity
to choose.
ເຈົ້າມີໂອກາດເລືອກ.
I don't mean to rush you,
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຮີບດ່ວນ,
but we're gonna ask for your
decisions very fast now.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະຂໍໃຫ້ເຈົ້າ
ຕັດສິນໃຈຢ່າງໄວວາດຽວນີ້.
I'm gonna be straight up.
ຂ້ອຍຈະເວົ້າໂດຍກົງ.
I'm the next one to go.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຕໍ່ໄປທີ່ຈະໄປ.
I'm counting on you, man.
ຂ້ອຍເຊື່ອຖືເຈົ້າ, ຜູ້ຊາຍ.
You're, like, my last hope here.
ເຈົ້າເປັນຄວາມຫວັງສຸດທ້າຍຂອງຂ້ອຍຢູ່ນີ້.
Adriane,
ແອດຣຽນ
you can walk out of here
right now.
ເຈົ້າສາມາດຍ່າງອອກຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້ທັນທີ.
Just walk out and see,
nothing will happen.
ພຽງແຕ່ອອກໄປແລະເບິ່ງ,
ບໍ່ມີຫຍັງຈະເກີດຂຶ້ນ.
None of this can stop
until you make a choice.
ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ສາມາດ
ຢຸດໄດ້ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະເລືອກ.
Don't you get that already?
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈແລ້ວບໍ?
You think I want to be here?
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
I'm just some fucking cook.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ປຸງແຕ່ງ
ອາຫານບາງຄົນເທົ່ານັ້ນ.
I didn't tell you at first,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າໃນເບື້ອງຕົ້ນ,
but I have a son.
ແຕ່ຂ້ອຍມີລູກຊາຍ.
I didn't want to speak
his name, but...
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າຊື່ລາວ, ແຕ່...
here I am, begging you to do
what has to be done
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້,ຂໍຮ້ອງເຈົ້າ
ໃຫ້ເຮັດສິ່ງທີ່ຕ້ອງເຮັດ
because if you don't,
my son is gonna die.
ເພາະຖ້າເຈົ້າບໍ່ເຮັດ
,ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍຈະຕາຍ.
Over the last few days,
I've had to watch him die
ໃນສອງສາມມື້ທີ່ຜ່ານມາ
,ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງລາວຕາຍ
over and over and over again.
ອີກແລະອີກແລະອີກ.
I've watched my little boy
burned alive
ຂ້ອຍໄດ້ເບິ່ງລູກຊາຍນ້ອຍ
ຂອງຂ້ອຍຖືກເຜົາໄໝ້ຊີວິດຢູ່
as I held him in my arms.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຖືລາວຢູ່ໃນແຂນຂອງຂ້ອຍ.
Everything was burning.
ທຸກຢ່າງກໍາລັງເຜົາໄໝ້.
I can't get the sound
of his screams out of my head,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາສຽງຮ້ອງໄຫ້
ຂອງລາວອອກຈາກຫົວຂອງຂ້ອຍໄດ້,
even right now, so...
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນເວລານີ້, ສະນັ້ນ...
as a mother, believe me
when I tell you
ໃນຖານະເປັນແມ່,ເຊື່ອ
ຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍບອກເຈົ້າ
that this is really happening.
ວ່າສິ່ງນີ້ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນແທ້ໆ.
And it's up to you.
ແລະມັນຂຶ້ນກັບເຈົ້າ.
What exactly did you guys see?
ພວກເຈົ້າເຫັນຫຍັງແທ້ໆ?
Stop talking to him.
ຢຸດການເວົ້າກັບລາວ.
He doesn't believe you.
ລາວບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ.
None of us believe you.
ບໍ່ມີໃຜໃນພວກເຮົາເຊື່ອເຈົ້າ.
Let your time run out.
ໃຫ້ເວລາຂອງທ່ານໝົດໄປ.
We're not gonna do
what you want us to do.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດສິ່ງທີ່
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດ.
His name is Charlie.
ຊື່ລາວແມ່ນແຊລລີ.
He likes pancakes.
ລາວມັກປານເກັກ.
Very well.
ດີຫຼາຍ.
Close your eyes
and cover your ears.
ປິດຕາແລະປົກຫຸ້ມຫູຂອງທ່ານ.
You don't have to do this.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດແບບນີ້.
You guys are delusional.
ພວກເຈົ້າເປັນຄວາມຜິດພາດ.
You are part of a suicide cult.
ເຈົ້າເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ
ສາສະໜາການຂ້າຕົວຕາຍ.
Can't you see that?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Please stop this!
ກະລຸນາຢຸດສິ່ງນີ້!
A part of humanity
has been judged.
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງມະນຸດໄດ້ຖືກພິພາກສາແລ້ວ.
I'll move her
into the other room
ຂ້ອຍຈະຍ້າຍນາງໄປຫ້ອງອື່ນ
so they don't have to see her.
ສະນັ້ນພວກເຂົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຫັນນາງ.
Hundreds of thousands of people
are going to die now.
ຄົນຫຼາຍຮ້ອຍພັນຄົນຈະຕາຍດຽວນີ້.
We've unleashed a second plague.
ພວກເຮົາໄດ້ປ່ອຍໂລກລະບາດ
ຄັ້ງທີສອງອອກມາແລ້ວ.
Bullshit.
ໂຊກຮ້າຍ.
Sabrina, put on the TV, please.
ຊາບຣິນາ, ເປີດໂທລະພາບ, ກະລຸນາ.
There have also been
new developments
ຍັງມີການພັດທະນາໃໝ່ອີກດ້ວຍ
with the novel X-Nine virus,
ກັບໄວຣັສໃໝ່ X-Nine,
which is proving particularly
fatal to children.
ເຊິ່ງພິສູດວ່າເປັນອັນຕະລາຍ
ໂດຍສະເພາະຕໍ່ເດັກນ້ອຍ.
The X-Nine virus
is highly transmittable
ໄວຣັສ X-Nine ແມ່ນຕິດຕໍ່ກັນໄດ້ຫຼາຍ
amongst children
aged ten and under.
ໃນບັນດາເດັກນ້ອຍອາຍຸ 10 ປີຂຶ້ນໄປ.
These outbreaks seem
to be originating
ການລະບາດເຫຼົ່ານີ້ເບິ່ງຄືວ່າເກີດຈາກ
in three distinct pockets
of the world:
ໃນສາມກະເປົາທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງໂລກ:
Cape Town, Suffolk, England,
Cape Town, Suffolk, ອັງກິດ,
and outside Nashville
in Tennessee.
ແລະຢູ່ນອກນາສວີລ ໃນເທັນເນັດຊີ.
Lockdowns in these areas
have already begun
ການປິດລ້ອມໃນເຂດເຫຼົ່
ານີ້ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ
as numbers rise along with fear
ຂະນະທີ່ຈໍານວນເພີ່ມ
ຂຶ້ນພ້ອມກັບຄວາມຢ້ານກົວ
for the safety
of those infected.
ເພື່ອຄວາມປອດໄພຂອງຜູ້ທີ່ຕິດເຊື້ອ.
Numerous public schools
have been suspended
ໂຮງຮຽນສາທາລະນະຫຼາຍແຫ່ງຖືກໂຈະ
with some being converted
ສະໝອງ
into makeshift
quarantine facilities.
ເຂົ້າໄປໃນສະຖານທີ່ກັກກັນຊົ່ວຄາວ.
While there is hope that
the virus will be contained
ຂະນະທີ່ມີຄວາມຫວັງວ່າໄວຣັສຈະຖືກຄວບຄຸມ
to the geographical pockets
in question...
ໄປຫາກະເປົາພູມສາດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ...
: I think
I saw something, Andrew.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ແອນດຣ໌.
: ...these communities
are trapped in lockdown.
:...ຊຸມຊົນເຫຼົ່ານີ້
ຖືກຈັບຢູ່ໃນລັອກດາວ.
What?
ຫຍັງ?
What are you saying?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
I think I saw a person.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຫັນຄົນໜຶ່ງ.
Or a figure.
ຫຼືຕົວເລກ.
LEONARD:
Turn the TV off.
ລອນນາດ: ປິດໂທລະພາບ.
LEONARD:
Where'd you see a figure?
ເຈົ້າເຫັນຕົວເລກຢູ່ໃສ?
In the light behind you.
ໃນແສງສະຫວ່າງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
In the reflection in the mirror.
ໃນການສະທ້ອນໃນຈໍ.
When you were standing
behind Redmond.
ເມື່ອເຈົ້າຢືນຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຣດມອນດ໌.
Right before you struck him.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະຕີລາວ.
Eric, look at me.
ເອຣິກ, ເບິ່ງຂ້ອຍ.
You have a severe concussion.
ເຈົ້າມີຄວາມສັ່ນສະເທືອນທີ່ຮ້າຍແຮງ.
She even told you
ນາງຍັງບອກເຈົ້າ
you would be extremely
sensitive to light.
ເຈົ້າຈະມີຄວາມຮູ້ສຶກຕໍ່ແສງສະຫວ່າງຫຼາຍ.
We're under extreme stress here.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຄວາມກົດດັນ
ທີ່ຮ້າຍແຮງຢູ່ນີ້.
I need you to listen
to the words I'm saying.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຟັງ
ຄໍາເວົ້າທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ.
Breathe in for a second, okay?
ດູດຫາຍໃຈເປັນວິນາທີໜຶ່ງ, ດີບໍ?
I've been reading about
these X-Nine cases
ຂ້ອຍໄດ້ອ່ານກ່ຽວກັບກ
ໍລະນີ X-Nine ເຫຼົ່ານີ້
for months already,
you know that.
ເປັນເວລາຫຼາຍເດືອນແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
It isn't a fucking plague.
ມັນບໍ່ແມ່ນພະຍາດລະບາດ.
It's a news report.
ມັນເປັນລາຍງານຂ່າວ.
They all knew about it
before they showed up here
ພວກເຂົາທຸກຄົນຮູ້ກ່ຽວກັບມັນກ່ອນ
ທີ່ພວກເຂົາຈະປາກົດຕົວຢູ່ບ່ອນນີ້
and knowingly made it
a part of their narrative.
ແລະເຮັດໃຫ້ມັນເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ
ເລື່ອງຂອງພວກເຂົາຢ່າງຮູ້ສຶກ.
And this guy has been checking
his watch all morning
ແລະຄົນນີ້ກໍາລັງກວດເບິ່ງ
ໂມງຂອງລາວຕະຫຼອດເຊົ້າ
just like yesterday.
ຄືກັບມື້ວານນີ້.
-Come on, Andrew.
-All four of you have watches.
- ມາແລ້ວ ແອນດຣ໌.
- ເຈົ້າທັງສີ່ມີໂມງ.
What, you just showed up here
like that? No.
ຫຍັງ,ເຈົ້າພຽງແຕ່ປາກົດຕົວ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ແບບນັ້ນບໍ?ບໍ່.
You knew you were coming
at this particular cabin
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະມາທີ່ກະຕ່າສະເພາະນີ້
where cell reception
wouldn't exist.
ບ່ອນທີ່ການຮັບໂທລະສັບມືຖືຈະບໍ່ມີຢູ່.
Did you see the banner
at the bottom of the screen?
ເຈົ້າເຫັນປ້າຍຢູ່ລຸ່ມໜ້າຈໍບໍ?
It isn't live.
It's preprogramming.
ມັນບໍ່ແມ່ນສົດ.ມັນ
ແມ່ນການຂຽນໂປແກຼມກ່ອນ.
It's a TV show.
ມັນເປັນລາຍການໂທລະພາບ.
Leonard, Sabrina,
ໂລນນາດ, ຊາບຣິນາ,
all of them knew
this X-Nine show would be on
ພວກເຂົາທຸກຄົນຮູ້ວ່າ
ລາຍການ X-Nine ນີ້ຈະອອກໄປ
-and at what time.
-Andrew, this virus
- ແລະໃນເວລາໃດ.
- ແອນດຣ໌, ໄວຣັສນີ້
-is gonna spread everywhere.
-If you...
- ຈະແຜ່ກະຈາຍໄປທຸກບ່ອນ.
- ຖ້າເຈົ້າ...
It's a fucking
preprogrammed show!
ມັນເປັນລາຍການທີ່ຖືກກໍານົດໄວ້ກ່ອນ!
They knew this virus show
would be on at this time,
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າລາຍການໄວ
ຣັສນີ້ຈະເປີດໃນເວລານີ້,
just like they knew
the Alaskan earthquake
ຄືກັບທີ່ພວກເຂົາຮູ້ແຜ່ນດິນໄຫວອາລາສກາ
and the tsunami warning
had already happened
ແລະການເຕືອນໄພຊູນາມິໄດ້ເກີດຂຶ້ນແລ້ວ
before they showed up here.
ກ່ອນທີ່ພວກເຂົາຈະມາຮອດບ່ອນນີ້.
I'm clearheaded now.
ຂ້ອຍມີຈິດໃຈສະອາດແລ້ວ.
Always together.
ຢູ່ຮ່ວມກັນສະເໝີ.
You don't talk to him
from now on. You talk to me.
ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າກັບລາວຈາກ
ດຽວນີ້.ເຈົ້າເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
I want to watch
Paddington and Chloe now!
ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງປາກດິງຕັນ ແລະ ຄລໂລຍດຽວນີ້!
I want to watch
Paddington and Chloe!
ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງປາກດິງຕັນ ແລະ ຄລໂລຍ!
Wen.
ເວນ.
I want to watch a cartoon now!
ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງກາຕູນດຽວນີ້!
Wen, okay.
ເວນ, ດີ.
We're gonna count down from
five together, and we're not
ພວກເຮົາຈະນັບຄືນຈາກຫ້າ
ຮ່ວມກັນ,ແລະພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນ
-gonna yell anymore, okay?
-I want to watch it now!
- ຂ້ອຍຈະຮ້ອງໄຫ້ອີກຕໍ່ໄປ, ດີບໍ?
- ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງມັນດຽວນີ້!
Wen. Five...
ເວນ. ຫ້າ...
-I want to watch Paddington
and Chloe now! -...four...
-ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງເປດດິງຕັນ
ແລະຄລໂລຍດຽວນີ້!-ສີ່...
-Okay, let's try this again.
-I want to watch a cartoon!
- ດີແລ້ວ, ມາພະຍາຍາມອີກຄັ້ງ.
- ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງກາຕູນ!
Wen, take a deep breath.
ເວນ, ດູດຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.
And five...
ແລະຫ້າ...
-four... -I want to watch
Paddington and Chloe now!
-ສີ່...-ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງ
ປາກດິງຕັນແລະຄລູຍດຽວນີ້!
Wen. Three...
ເວນ. ສາມ...
-Get away from my family,
you fucking losers! -Eric! Eric!
-ອອກຈາກຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ,
ພວກເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!-ເອຣີກ!ເອຣິກ!
Eric! Eric!
Please stop. Please.
ເອຣີກ!ເອຣິກ!ກະລຸນາ
ຢຸດເຊົາ.ກະລຸນາກັບ.
-Stop! That's my dad.
-Everyone needs you.
- ຢຸດເຊົາ! ນັ້ນແມ່ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
- ທຸກຄົນຕ້ອງການເຈົ້າ.
ERIC:
No! No, I don't believe you!
ເອຣິກ: ບໍ່! ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ!
-Eric, please. Please stop...
-No. No, no. Back away from me.
- ເອຣິກ, ກະລຸນາ. ກະລຸນາກໍາລັງຢຸດ...
- ບໍ່. ບໍ່, ບໍ່. ກັບຄືນໄປບ່ອນຈາກຂ້ອຍ.
Don't you look at me.
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ.
Don't you look at my daughter!
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ. ຢ່າເບິ່ງລູກສາວຂອງຂ້ອຍ!
Look, you don't
understand what you're doing!
ເບິ່ງ,ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈ
ວ່າເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ!
-I don't fucking
believe you! No! -Please!
- ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເຈົ້າ! ບໍ່! - ກະລຸນາ!
No! No, I don't believe
a word you say! Fuck you!
ບໍ່!ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຄໍາໃດທີ່
ເຈົ້າເວົ້າ!ໄປໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ!
Andrew.
ແອນດຣ໌.
I hit you in the knee
just so you wouldn't run away.
ຂ້ອຍຕີເຈົ້າໃນເຂົ່າພຽງແຕ່
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ໜີໄປ.
This is triage,
like in an emergency room.
ນີ້ແມ່ນການຈັດການ, ຄືກັບຫ້ອງສຸກເສີນ.
We have to make the decision
to save the most lives.
ພວກເຮົາຕ້ອງຕັດສິນໃຈເພື່ອ
ຊ່ວຍຊີວິດຫຼາຍທີ່ສຸດ.
We have to help each other.
ພວກເຮົາຕ້ອງຊ່ວຍກັນ.
Open up!
ເປີດ!
Andrew, listen to me!
ແອນດຣ໌, ຟັງຂ້ອຍ!
Andrew.
ແອນດຣ໌.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Please! Come out!
ກະລຸນາ! ອອກມາ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
Stay away from me.
ຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້ອຍ.
Stay away from me!
I will kill you!
ຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້ອຍ! ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ!
Stay away from me!
ຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້ອຍ!
Please stop!
ກະລຸນາຢຸດເຊົາ!
Leave whatever you're going for,
ໃຫ້ທຸກຢ່າງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄປຫາ,
get out of the car
and come inside!
ອອກຈາກລົດແລະເຂົ້າມາ!
I don't want to have
to hurt you!
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕ້ອງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ!
Come back inside!
ກັບມາພາຍໃນ!
Now!
ດຽວນີ້!
We don't have time for this!
Please!
ພວກເຮົາບໍ່ມີເວລາສໍ
າລັບສິ່ງນີ້!ກະລຸນາ!
Andrew, listen.
ແອນດຣ໌, ຟັງ.
Now, you listen to me,
you crazy fucking bitch.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍ
,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່.
You drop that thing
and back the fuck up.
ເຈົ້າຖິ້ມສິ່ງນັ້ນລົງແລະກັບຄືນໄປບ່ອນ.
Okay. Okay.
ໂອເຄ ໂອເຄ
-Back the fuck up!
-Okay, okay!
- ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
- ດີ, ດີ!
-Keep going!
-Okay, okay.
- ໄປຕໍ່ໄປ!
- ດີ, ດີ.
Move!
ຍ້າຍໄປ!
Breathe.
ຫາຍໃຈ.
Stop. Stop!
ຢຸດຢັ້ງ. ຢຸດເຊົາ!
Fuck. Fuck.
ສະບາຍດີ. ສະບາຍ ດີ.
Stay back!
ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ!
I believe you were chosen
because
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າຖືກເລືອກເພາະວ່າ
your family's love
for each other is so pure.
ຄວາມຮັກຂອງຄອບຄົວຂອງເຈົ້າ
ຕໍ່ກັນແມ່ນບໍລິສຸດຫຼາຍ.
I know you've been through
a lot,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຜ່ານຫຼາຍຢ່າງແລ້ວ,
and people haven't been fair
to you.
ແລະຄົນບໍ່ໄດ້ເປັນຄວາມຍຸຕິທໍາຕໍ່ເຈົ້າ.
Drop the weapon
and move away from Eric,
ຖິ້ມອາວຸດລົງແລະຍ່າງຈາກເອຣິກ,
or I'll show you I was chosen
to put a bullet in your head.
ຫຼືຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນວ່າຂ້ອຍ
ຖືກເລືອກເພື່ອໃສ່ລູກປືນໃນຫົວຂອງທ່ານ.
Drop it now, Leonard,
or I'll kill you!
ຖິ້ມມັນລົງດຽວນີ້,ເລນອ
ນດ໌,ຫຼືຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ!
You're dooming us all, Andrew.
ເຈົ້າກໍາລັງຕັດສິນໃຈ
ພວກເຮົາທຸກຄົນ,ແອນດຣ໌.
You're dooming your husband,
you're dooming your daughter...
ເຈົ້າກໍາລັງຕັດສິນໃຈຜົວຂອງເຈົ້າ,
ເຈົ້າກໍາລັງຕັດສິນໃຈລູກສາວຂອງທ່ານ...
I'm done with you!
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວກັບເຈົ້າ!
I'm not listening to another
goddamn word you say!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຟັງຄໍາເວົ້າ
ອີກຄັ້ງທີ່ທ່ານເວົ້າ!
It's time
for the next sacrifice.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວສໍາລັບ
ການເສຍສະຫຼະຄັ້ງຕໍ່ໄປ.
Are you willing
to make a choice?
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະເລືອກບໍ?
You're crazy.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
I'm taking my family,
and I'm leaving.
ຂ້ອຍຈະເອົາຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ
ໄປ,ແລະຂ້ອຍຈະອອກໄປ.
Andrew!
ແອນດຣ໌!
You have a temper.
ເຈົ້າມີຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Not in a scary way, just...
ບໍ່ແມ່ນທາງທີ່ຢ້ານກົວ, ພຽງແຕ່...
It's there.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You're uptight.
ເຈົ້າມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງ.
You can...
ເຈົ້າສາມາດ...
suck the life
out of any situation.
ດູດຊີວິດອອກຈາກສະຖານະການໃດກໍ່ຕາມ.
Hey, we said you have
to qualify things.
ເຮ້,ພວກເຮົາບອກວ່າເຈົ້າ
ຕ້ອງມີຄຸນສົມບັດສິ່ງຕ່າງໆ.
I'm sorry. You...
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ເຈົ້າ...
You suck the life
out of some situations.
ເຈົ້າດູດຊີວິດອອກຈາກສະຖານະການບາງຢ່າງ.
I'll accept that.
ຂ້ອຍຈະຍອມຮັບມັນ.
It's not a bad list.
ມັນບໍ່ແມ່ນລາຍຊື່ທີ່ບໍ່ດີ.
I think most parents would have
a worse list than that.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພໍ່ແມ່ສ່ວນໃຫຍ່ຈະ
ມີລາຍຊື່ທີ່ຮ້າຍແຮງກວ່ານັ້ນ.
I can't believe
we're actually gonna do this.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າພວກເຮົາ
ຈະເຮັດສິ່ງນີ້ແທ້ໆ.
I have never,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ,
for one second of my life,
ສໍາລັບວິນາທີໜຶ່ງຂອງຊີວິດຂອງຂ້ອຍ,
ever doubted loving you.
ເຄີຍສົງໄສວ່າຮັກເຈົ້າ.
The kid'll be washed in that
every day.
ເດັກນ້ອຍຈະຖືກລ້າງໃນນັ້ນທຸກໆມື້.
How is it you can say stuff
like that out of nowhere?
ເຈົ້າເວົ້າສິ່ງດັ່ງກ່າວ
ໄດ້ແນວໃດຈາກບໍ່ມີບ່ອນໃດ?
MAN:
Can you guys keep it down?
ພວກເຈົ້າສາມາດເວົ້າລົງໄດ້ບໍ?
Were we being loud?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສຽງດັງບໍ?
I'm trying to have a drink
with my friends.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ດື່ມກັບເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
Oh, we were being too loud?
ໂອ້, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງສຽງດັງເກີນໄປບໍ?
Is that what it is?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເປັນບໍ?
Get your drunk ass
back to your seat.
ເອົາຫລັງທີ່ດື່ມຂອງທ່ານ
ກັບຄືນໄປບ່ອນຂອງທ່ານ.
MAN:
Fuck you.
ຜູ້ຊາຍ: ເຈົ້າໄປໂຊກຮ້າຍ.
You shouldn't provoke them.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນກະຕຸ້ນພວກເຂົາ.
I wasn't provoking...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກະຕຸ້ນ...
ERIC:
Oh, my God! What the fuck?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
What the fuck?
Andrew, are you okay?
ແອນດຣ໌, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Andrew.
ແອນດຣ໌.
Oh, my God! What the fuck!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ຫຍັງເລີຍ!
Somebody call an ambulance!
ບາງຄົນໂທຫາລົດສຸກເສີນ!
Andrew! Andrew, look at me.
ແອນດຣ໌! ແອດຣ໌, ເບິ່ງຂ້ອຍ.
Andrew, look at me.
Are you okay?
ແອນດຣ໌, ເບິ່ງຂ້ອຍ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Open your eyes. Open your eyes.
ເປີດຕາ. ເປີດຕາຂອງທ່ານ.
Can you hear me? Andrew!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ? ແອນດຣ໌!
All right, so what
you got here is an HK P30.
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນສິ່ງທີ່
ເຈົ້າມີຢູ່ນີ້ແມ່ນ HK P30 .
German engineered, very light,
very easy to handle.
ວິສະວະກອນເຢຍລະມັນ,ເບົາ
ຫຼາຍ,ງ່າຍຕໍ່ການຈັດການ.
Um, pretty much good
for any scenario.
ອູມ, ດີຫຼາຍ ສໍາ ລັບສະຖານະການໃດກໍ່ຕາມ.
Carry, home protection.
ຂົນສົ່ງ, ການປົກປ້ອງເຮືອນ.
Screw 'em, right?
ພວກເຂົາໄປໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
I'll take it.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ.
No, Leonard.
ບໍ່, ເລນອນດ໌.
Are you willing
to make a sacrifice?
ເຈົ້າພ້ອມທີ່ຈະເສຍສະຫຼະບໍ?
No more, you bastard.
ບໍ່ອີກແລ້ວ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
A part of humanity
has been judged.
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງມະນຸດໄດ້ຖືກພິພາກສາແລ້ວ.
The four of us
can't make this decision.
ພວກເຮົາທັງສີ່ຄົນ
ບໍ່ສາມາດຕັດສິນໃຈນີ້ໄດ້.
It's got to be your choice.
ມັນຕ້ອງເປັນການເລືອກຂອງທ່ານ.
Shut your mouth.
ປິດປາກຂອງທ່ານ.
Keep an eye on Leonard.
ເບິ່ງແຍງເລນອນດ໌ໄວ້.
Yell if he does anything.
ຮ້ອງໄຫ້ຖ້າລາວເຮັດຫຍັງເລີຍ.
It's O'Bannon.
ມັນເປັນໂອບານອນ.
They were here to torture us.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອທໍລະມານພວກເຮົາ.
We don't know why
we were chosen.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນ
ຫຍັງພວກເຮົາຖືກເລືອກ.
Don't say another word
of your horseshit!
ຢ່າເວົ້າອີກຄໍາໜຶ່ງ
ກ່ຽວກັບໂຊກຮ້າຍຂອງເຈົ້າ!
None of this is real,
and you were targeting us!
ບໍ່ມີຫຍັງໃນສິ່ງນີ້ເປັນຈິງ,
ແລະເຈົ້າກໍາລັງແນໃສ່ພວກເຮົາ!
I always look for motive,
Leonard.
ຂ້ອຍຊອກຫາຈຸດປະສົງຢູ່ສະເໝີ, ເລນອນດ໌.
How about a crazy bigot
ຈະເປັນແນວໃດກັບຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ໂງ່
meets a bartender
from a bar somewhere,
ພົບກັບຜູ້ຮັບໃຊ້ແບຣນຈາກບາບາງບ່ອນ,
and they find a woman
from a small town
ແລະພວກເຂົາພົບຜູ້ຍິງຈາກເມືອງນ້ອຍ
who has extreme
religious beliefs.
ຜູ້ທີ່ມີຄວາມເຊື່ອທາງສາສະໜາທີ່ຮຸນແຮງ.
That's not true.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
Then they come across
a young woman
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາ
ພົບກັບແມ່ຍິງໜຸ່ມຄົນໜຶ່ງ
who can be persuaded
of anything.
ຜູ້ທີ່ສາມາດຊັກຊວນໄດ້ທຸກຢ່າງ.
I didn't believe for a second
that Adriane had a kid, Leonard!
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວິນາທີໜຶ່ງ
ວ່າແອດຣຽນມີລູກ,ເລນອນດ໌!
Now, I'm not a murderer
like you guys,
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້
ຄາດຕະກໍາຄືກັບເຈົ້າ,
so I'm gonna lock you
in that bathroom.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະລັອກເຈົ້າ
ໄວ້ໃນຫ້ອງນ້ໍານັ້ນ.
They slashed our tires,
ພວກເຂົາໄດ້ຕັດລົດຖີບຂອງພວກເຮົາ,
but they must've come
in a... a truck or a vehicle.
ແຕ່ພວກເຂົາຕ້ອງໄດ້ມາໃນ..
.ລົດບັນທຸກຫຼືຍານພາຫະນະ.
We have to get to that vehicle.
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປຫາລົດນັ້ນ.
LEONARD:
You're wrong about all of us.
ເຈົ້າຜິດກ່ຽວກັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
Now get in that bathroom,
Leonard.
ດຽວນີ້ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອ
ງນ້ໍານັ້ນ,ໂລນັນດ໌.
And make no mistake,
ແລະຢ່າຜິດພາດ,
I will fucking kill you
if I have to.
ຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າຖ້າຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
: We need something
to tie the doorknob to.
:ພວກເຮົາຕ້ອງການບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ຈະຜູກມັດກະຕ່າປະຕູໃສ່.
ERIC :
The lamp.
ເອຣິກ: ແສງສະຫວ່າງ.
Here.
ມາແລ້ວ.
Okay. Come on. Come on.
ດີແລ້ວ. ມາແລ້ວ. ໄປແລ້ວ.
He broke the window.
ລາວໄດ້ທໍາລາຍປ່ອງຢ້ຽມ.
WEN:
He got out.
ລາວອອກໄປແລ້ວ.
He's gonna come get us!
ລາວຈະມາເອົາພວກເຮົາ!
He's gonna get to the car
before us.
ລາວຈະໄປຮອດລົດກ່ອນພວກເຮົາ.
He could be outside and hurt us.
ລາວອາດຈະຢູ່ພາຍນອກແລະ
ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາເຈັບປວດ.
We have to make sure
he's in the bathroom.
ພວກເຮົາຕ້ອງແນ່ໃຈວ່າລາວຢູ່ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ.
Leonard?
ເລນອນດໍ?
If I open this door and
I see you, I will shoot you.
ຖ້າຂ້ອຍເປີດປະຕູນີ້ແລະ
ເຫັນເຈົ້າ,ຂ້ອຍຈະຍິງເຈົ້າ.
Leonard!
ເລນອນດໍ!
ERIC:
Get off him!
ເອຣິກ: ອອກຈາກລາວ!
Fuck. Fuck.
ສະບາຍດີ. ສະບາຍ ດີ.
I thought you wouldn't kill us.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ຂ້າພວກເຮົາ.
I won't.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
But I will shoot you in the leg
ແຕ່ຂ້ອຍຈະຍິງເຈົ້າໃສ່ຕີນ
to keep you from leaving
this cabin.
ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກຫ້ອງນີ້.
Turn on the TV
if you want to be convinced.
ເປີດໂທລະພາບຖ້າເຈົ້າຢາກເຊື່ອໝັ້ນ.
You'll see that everything
ເຈົ້າຈະເຫັນວ່າທຸກຢ່າງ
I said was gonna happen
has happened.
ຂ້ອຍບອກວ່າຈະເກີດຂຶ້ນແລ້ວ.
-No one's gonna do what you
say... -More terrifying images
-ບໍ່ມີໃຜຈະເຮັດຕາມທີ່ທ່ານບອກ
...-ຮູບພາບທີ່ຢ້ານກົວຫຼາຍຂຶ້ນ
as we see yet another
passenger aircraft
ຂະນະທີ່ເຮົາຍັງເຫັນເຮືອບິນໂດຍສານອີກໜຶ່ງ
plummet to the ground.
ຕົກລົງລົງພື້ນດິນ.
Eric, what are you doing?
ເອຣິກ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
Why did you turn it on?
ເຈົ້າເປີດມັນເປັນຫຍັງ?
: Local and
international governments
: ລັດຖະບານທ້ອງຖິ່ນແລະສາກົນ
are investigating whether
there's any correlation
ກໍາ ລັງສືບສວນວ່າມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງໃດໆບໍ
between the crashes.
ລະຫວ່າງການຕົກລົງ.
We have yet to receive
death tolls
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບ
ຄ່າທໍານຽມການເສຍຊີວິດ
or receive any statements
from the airlines.
ຫຼືຮັບຖະແຫຼງການໃດໆຈາກສາຍການບິນ.
You said it wasn't real.
ເຈົ້າບອກວ່າມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ.
The skies will fall
and crash to the earth
ສະຫວັນຈະຕົກລົງແລະຕົກລົງສູ່ໂລກ
like pieces of glass.
ຄືກັບກະດານແກ້ວ.
And God's fingers
will scorch the earth...
ແລະນິ້ວມືຂອງພຣະເຈົ້າຈະເຜົາໄໝ້ໂລກ...
and an everlasting darkness
will descend over humanity.
ແລະຄວາມມືດທີ່ຍືນຍົງຈະລົງມາເທິງມະນຸດ.
NEWSCASTER:
We now have confirmation
ພວກເຮົາມີການຢືນຢັນແລ້ວ
of as many as 700 airplanes
having crashed without warning,
ຂອງເຮືອບິນຫຼາຍເຖິງ 700 ລໍາ
ທີ່ຕົກລົງໂດຍບໍ່ມີການເຕືອນ,
without issuing distress calls,
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງອອກແຈ້ງເຫດສຸກເສີນ,
amid fears
and increasing speculation
ຂ້າງໜ້າຄວາມຢ້ານກົວ
there may have been
a coordinated cyberattack...
ມັນອາດຈະເປັນການໂຈມຕີທາງ
ໄຊເບີທີ່ປະສານງານກັນ...
That terrorist stuff
has nothing to do with this.
ເລື່ອງການກໍ່ການຮ້າຍນັ້ນ
ບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເລື່ອງນີ້.
LEONARD:
I've heard this before.
ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນເລື່ອງນີ້ກ່ອນ.
: TSA has yet
to issue a statement.
: TSA ຍັງບໍ່ທັນອອກຖະແຫຼງການເທື່ອ.
Airports around the globe
are canceling flights.
ສະໜາມບິນທົ່ວໂລກໄດ້ຍົກເລີກການບິນ.
-It is hard...
- ມັນຍາກ...
-Excuse me.
- ຂໍໂທດເດີ.
It is hard to describe
the images that we are seeing.
ມັນຍາກທີ່ຈະອະທິບາຍ
ຮູບພາບທີ່ພວກເຮົາເຫັນ.
They fill us with disquietude
and horror.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາ
ມີຄວາມກັງວົນແລະຄວາມຢ້ານກົວ.
We are witnessing
a collective tragedy
ພວກເຮົາກໍາລັງເປັນພະຍານຂອງໂຊກຮ້າຍລວມ
unfathomable
only moments before.
ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້ພຽງແຕ່ຊົ່ວຄາວກ່ອນ.
We are getting word
of more airline...
ພວກເຮົາກໍາລັງໄດ້ຮັບຂ່າວ
ຈາກສາຍການບິນອີກ...
How the fuck did you know
what she was gonna say?
ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດວ່ານາງຈະເວົ້າຫຍັງ?
Is this some closed-circuit TV?
Did you guys pump this in?
ນີ້ແມ່ນໂທລະພາບວົງຈອນປິດບໍ?
ເຈົ້າໄດ້ສູບສິ່ງນີ້ເຂົ້າບໍ?
Maybe the truth is...
ບາງທີຄວາມຈິງແມ່ນ...
is that the end was happening
ສິ້ນສຸດລົງແລ້ວ
long before
we got to this cabin.
ກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະມາຮອດກະຕ່ານີ້.
And what we're seeing now
isn't the fireworks.
ແລະສິ່ງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ
ດຽວນີ້ບໍ່ແມ່ນໄຟຟ້າ.
It's just the final
flickering sparks.
ມັນເປັນແສງສະຫວ່າງທີ່
ສັ່ນສະເທືອນສຸດທ້າຍເທົ່ານັ້ນ.
I don't know
what's going on here,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້,
but where are the keys
to the truck you guys came in?
ແຕ່ປຸ່ມຂອງລົດບັນທຸກ
ທີ່ເຈົ້າເຂົ້າມາຢູ່ໃສ?
ERIC:
Andrew.
ແອນດຣ໌.
I'm taking my family...
and we're leaving.
ຂ້ອຍຈະເອົາຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ
ໄປ...ແລະພວກເຮົາຈະອອກໄປ.
Do you really think that
everything that happened today,
ເຈົ້າຄິດແທ້ໆວ່າທຸກຢ່າງ
ທີ່ເກີດຂຶ້ນມື້ນີ້,
everything we've seen...
ທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເຫັນ...
Do you really think
it's all just a coincidence?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນທັງໝົດແມ່ນ
ພຽງແຕ່ຄວາມສົມເຫດສົມຜົນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I think it's all a coincidence.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ
ຄວາມກົງກັນຂ້າມທັງໝົດ.
Some horrible,
unexplainable coincidence.
ບາງເຫດການທີ່ໂຊກຮ້າຍ,
ທີ່ບໍ່ສາມາດອະທິບາຍໄດ້.
Or it has to be a trick.
ຫຼືມັນຕ້ອງເປັນກະຕຸ້ນ.
I have to believe that!
ຂ້ອຍຕ້ອງເຊື່ອມັນ!
You already don't believe that.
ເຈົ້າບໍ່ເຊື່ອມັນແລ້ວ.
I know when someone's lying.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄົນໃດຕົວະ.
ANDREW:
Eric...
ແອນດຣູ: ເອຣິກ...
let's go.
ໄປແລ້ວ.
Let's get out of here
and never come back.
ພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້
ແລະບໍ່ເຄີຍກັບມາເລີຍ.
Don't listen to Leonard anymore.
ຢ່າຟັງເລນອນດ໌ອີກຕໍ່ໄປ.
Can everyone come out
onto the back deck now?
ທຸກຄົນສາມາດອອກໄປເທິງກະຕ່າຫຼັງໄດ້ບໍ?
I'd like to do
this last part outside.
ຂ້ອຍຢາກເຮັດສ່ວນສຸດທ້າຍນີ້ຢູ່ນອກ.
What are you doing
with that, Leonard?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບສິ່ງນັ້ນ, ເລນອນດ໌?
When I'm gone, you'll only have
minutes to stop everything.
ເມື່ອຂ້ອຍໄປແລ້ວ,ເຈົ້າຈະມີເວລາ
ພຽງແຕ່ນາທີເພື່ອຢຸດທຸກຢ່າງ.
After that, it'll be too late.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມັນຈະຊ້າເກີນໄປ.
WEN:
Will all the children die?
ເດັກນ້ອຍທຸກຄົນຈະຕາຍບໍ?
Wen, I want you to take
your music and your headphones
ເວນ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົ
າດົນຕີແລະຫູຟັງຂອງທ່ານ
and go to that tree house
that we climbed in.
ແລະໄປເຮືອນຕົ້ນໄມ້ທີ່ພວກເຮົາຂຶ້ນມາ.
Put your music on until
one of us comes to get you.
ເປີດດົນຕີຂອງທ່ານຈົນກວ່າຄົນ
ໜຶ່ງໃນພວກເຮົາຈະມາເອົາທ່ານ.
Do what Daddy says, okay?
ເຮັດຕາມທີ່ພໍ່ບອກ, ດີບໍ?
I love you, chicken.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ໄກ່.
WEN:
I love you, too.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ.
Go. Go.
ໄປ. ໄປ.
Nothing can happen
to the three of us.
ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບພວກເຮົາທັງສາມໄດ້.
You'll be okay.
ເຈົ້າຈະດີດີ.
The worst thing about
the visions was the screaming.
ສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດກ່ຽວກັບ
ວິໄສທັດແມ່ນການຮ້ອງໄຫ້.
I could hear everyone screaming.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນທຸກຄົນຮ້ອງໄຫ້.
And I knew
when the visions ended,
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເມື່ອວິໄສທັດສິ້ນສຸດລົງ,
the screaming was just
gonna go on and on.
ການຮ້ອງໄຫ້ພຽງແຕ່ຈະສືບຕໍ່ແລະຕໍ່ໄປ.
You know what I loved most
about teaching kids?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍມັກຫຍັງ
ທີ່ສຸດໃນການສອນເດັກນ້ອຍ?
They believe everything you say.
ພວກເຂົາເຊື່ອທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານເວົ້າ.
So you have to be careful.
ສະນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງລະມັດລະວັງ.
Say only what you know,
what you know to be true.
ເວົ້າພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້,
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຄວາມຈິງ.
It's a big responsibility.
ມັນເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
Maybe one of the kids I taught
ບາງທີໜຶ່ງໃນເດັກນ້ອຍທີ່ຂ້ອຍສອນ
will do something great
for the world.
ຈະເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ດີເລີດສໍາລັບໂລກ.
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
Please...
ກະລຸນາ...
my new friends, Eric, Andrew...
ເພື່ອນໃໝ່ຂອງຂ້ອຍ, ເອຣິກ, ແອນດຣູ...
...will you make a choice
and save the world?
ເຈົ້າຈະເລືອກແລະຊ່ວຍໂລກບໍ?
All of humanity has been judged.
ມະນຸດທັງ ໝົດ ໄດ້ຖືກພິພາກສາແລ້ວ.
We still have a few minutes,
he said.
ລາວເວົ້າວ່າພວກເຮົາ
ມີເວລາອີກສອງສາມນາທີ.
Eric.
ເອຮິຄ
There was something
in the light.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນແສງສະຫວ່າງ.
A figure.
ຕົວເລກ.
And I feel it now.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນດຽວນີ້.
I believe you.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ.
Let's the three of us leave.
ພວກເຮົາທັງສາມຈະອອກໄປ.
Maybe this is the way
it's always been.
ບາງທີນີ້ແມ່ນວິທີທີ່
ມັນເຄີຍເປັນຢູ່ສະເໝີ.
Maybe families have been
deciding this all through time.
ບາງທີຄອບຄົວໄດ້ຕັດສິນໃຈ
ເລື່ອງນີ້ຕະຫຼອດເວລາ.
Let's just walk the earth, then.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາພຽງແຕ່ຍ່າງໃນໂລກ.
The three of us.
ພວກເຮົາທັງສາມຄົນ.
What kind of life is that
for Wen?
ນັ້ນແມ່ນຊີວິດປະເພດໃດ ສໍາ ລັບເວນ?
Andrew, this wasn't
a home invasion.
ແອນດຣ໌, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນການບຸກລຸກເຮືອນ.
They didn't target us.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ແນໃສ່ພວກເຮົາ.
They came here
to spend time with us...
ພວກເຂົາມາບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ໃຊ້ເວລາກັບພວກເຮົາ...
...for us to get to know them.
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຮູ້ຈັກພວກເຂົາ.
They remind us of all aspects
of humanity.
ພວກເຂົາເຕືອນພວກເຮົາກ່ຽວກັບ
ທຸກດ້ານຂອງມະນຸດສະທໍາ.
Redmond, malice.
ເຣດມອນດ໌, ຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Adriane, nurturing.
ແອດຣຽນ, ການລ້ຽງດູ.
Sabrina, healing.
ຊາບຣິນາ, ການປິ່ນປົວ.
Leonard, guidance.
ໂລນນາດ, ການແນະນໍາ.
They're the Four Horsemen
of the Apocalypse.
ພວກເຂົາເປັນນັກຂີ່ມ້າ
ສີ່ຄົນຂອງ Apocalypse .
I believe we had
to see them die.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າພວກເຮົາຕ້ອງເຫັນພວກເຂົາຕາຍ.
We had to feel their loss.
ພວກເຮົາຕ້ອງຮູ້ສຶກຄວາມສູນເສຍຂອງພວກເຂົາ.
Why us?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາ?
We're nothing special.
ພວກເຮົາບໍ່ມີຫຍັງພິເສດ.
Because I know what I felt when
we saw Wen in that orphanage
ເພາະຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກແນວໃດເມື່ອ
ພວກເຮົາເຫັນເວນໃນເຮືອນເດັກເຖົ້ານັ້ນ
and we were together
for the first time.
ແລະພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນເປັນຄັ້ງທໍາອິດ.
It's our decision.
ມັນເປັນການຕັດສິນໃຈຂອງພວກເຮົາ.
ANDREW:
It's our fucking decision?
ແອນດຣູ:ມັນເປັນການ
ຕັດສິນໃຈຂອງພວກເຮົາບໍ?
We're supposed to give up
our love for them?
ພວກເຮົາຄວນປະຖິ້ມຄວາມຮັກ
ຂອງພວກເຮົາຕໍ່ພວກເຂົາບໍ?
It's a sacrifice, Andrew.
ມັນເປັນການເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ແອນດຣ໌.
That we would be willing
to give up
ວ່າພວກເຮົາຈະພ້ອມທີ່ຈະຍອມຮັບ
something so beautiful to us
for everyone else.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ
ຕໍ່ພວກເຮົາສໍາລັບຄົນອື່ນທັງໝົດ.
They're not worth it!
ພວກເຂົາບໍ່ຄຸ້ມຄ່າມັນ!
They hate us, Eric.
ພວກເຂົາກຽດຊັງພວກເຮົາ, ເອຣິກ.
They hate that we exist.
ພວກເຂົາກຽດຊັງທີ່ພວກເຮົາມີຢູ່.
They're just scared.
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ຢ້ານກົວ.
Like all of us.
ຄືກັບພວກເຮົາທຸກຄົນ.
They're monsters.
ພວກເຂົາເປັນໂມສເຕີ.
They destroy everything.
ພວກເຂົາທໍາລາຍທຸກຢ່າງ.
They hurt each other.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ກັນເຈັບປວດ.
You're not just a prosecutor.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນພຽງແຕ່ໄອຍະການເທົ່ານັ້ນ.
You know there's something
to defend.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຈະປ້ອງກັນ.
That's where your anger
comes from, Andrew.
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຄວາມໂຊກຮ້າຍ
ຂອງທ່ານມາຈາກ,ແອນດຣ໌.
Kill me.
ຂ້າຂ້ອຍ.
No, sweetheart.
ບໍ່, ຄົນຮັກ.
We're running out of time.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໝົດເວລາ.
Maybe I saw a figure,
maybe I just made it up,
ບາງທີຂ້ອຍເຫັນຕົວເລກບາງ
ທີຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດມັນຂຶ້ນ,
but it's giving me peace.
ແຕ່ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສະຫງົບໃຈ.
My mind is set in its truth.
ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍຖືກຕັ້ງໄວ້ໃນຄວາມຈິງຂອງມັນ.
I won't be scared.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢ້ານກົວ.
You gotta do it now.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດມັນດຽວນີ້.
We're out of time. All of us.
ພວກເຮົາໝົດເວລາແລ້ວ. ພວກເຮົາທຸກຄົນ.
I don't believe in them, Eric.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອພວກເຂົາ, ເອຣິກ.
I do.
ຂ້ອຍເຮັດ.
Do it while I'm thinking
the most beautiful thought
ເຮັດມັນໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍກໍາລັ
ງຄິດຄວາມຄິດທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ
so that I can have that feeling
in my heart to take me
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກໃນ
ຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະເອົາຂ້ອຍ
right to wherever it is
I'm going.
ໄປບ່ອນໃດກໍ່ຕາມທີ່ຂ້ອຍຈະໄປ.
It's almost time.
I can feel it.
ມັນເກືອບຮອດເວລາແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
Kill me, Eric, please.
ຂ້າຂ້ອຍ, ເອຣິກ, ກະລຸນາ.
Please. Please.
ກະລຸນາ. ກະລຸນາກໍາລັງ.
I'm thinking about our daughter
in the future.
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບ
ລູກສາວຂອງພວກເຮົາໃນອະນາຄົດ.
And she's living her life
exactly as she wanted to.
ແລະນາງກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດ
ຂອງນາງຕາມທີ່ນາງຢາກເຮັດ.
She's got her own practice.
ນາງມີການປະຕິບັດຂອງຕົນເອງ.
You're there with her.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບນາງ.
You guys are locking up
her office,
ພວກເຈົ້າ ກໍາ ລັງປິດຫ້ອງການຂອງນາງ,
because you guys
are going to dinner.
ເພາະເຈົ້າຈະໄປກິນອາຫານຄໍ່າ.
She is everything
we always hoped for.
ນາງເປັນທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຫວັງຢູ່ສະເໝີ.
She's still got her crazy laugh
ນາງຍັງມີຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງນາງ
She still asks everybody
questions about everything.
ນາງຍັງຖາມທຸກຄົນກ່ຽວກັບທຸກຢ່າງ.
She found someone who loves her
ນາງພົບຄົນຮັກນາງ
and who she loves just as much.
ແລະຜູ້ທີ່ນາງຮັກຄືກັນ.
Just like her dads.
ຄືກັບພໍ່ຂອງນາງ.
Eric.
ເອຮິຄ
Did Daddy Eric save everyone?
ພໍ່ເອຣິກໄດ້ຊ່ວຍທຸກຄົນບໍ?
WEN:
Did we stop it in time?
ພວກເຮົາໄດ້ຢຸດມັນໃນເວລາບໍ?
ANDREW:
There's a diner over there.
ແອນດຣູ: ມີຮ້ານອາຫານຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
The only thing
we could do was climb out
ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້ແມ່ນຂຶ້ນອອກໄປ
of the u-upstairs window
onto the roof, but...
ຂອງປ່ອງຢ້ຽມຊັ້ນເທິງລົງ
ເທິງເຮືອນຫລັງ,ແຕ່...
...water kept climbing
... ນ້ ໍາ ສືບຕໍ່ຂຶ້ນ
higher and higher.
ສູງຂຶ້ນແລະສູງຂຶ້ນ.
I mean, no one could hear us.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບໍ່ມີໃຜ
ສາມາດຍິນພວກເຮົາໄດ້.
Standing on the roof
with my daughters, my girls...
ຢືນຢູ່ເທິງເຮືອນຫລັງກັບລູກສາວ
ຂອງຂ້ອຍ,ເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ...
I thought it was the end.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຕອນທ້າຍ.
And two of my girls, uh,
they can't, they can't swim.
ແລະເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍສອງຄົນ,ໂອ້
,ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດລອຍນ້ໍາໄດ້.
And the water just...
stopped rising.
ແລະນໍ້າພຽງແຕ່... ຢຸດການຂຶ້ນ.
WOMAN:
Switch to the other one.
ປ່ຽນໄປຫາຄົນອື່ນ.
The last of the planes
in Australia and Russia
ເຮືອບິນສຸດທ້າຍໃນອົດສະຕາລີແລະຣັດເຊຍ
have landed safely.
ໄດ້ລົງຈອດຢ່າງປອດໄພ.
Families are rushing
to airports,
ຄອບຄົວກໍາລັງແລ່ນໄປສະໜາມບິນ,
searching for their loved ones.
ຊອກຫາຄົນຮັກຂອງພວກເຂົາ.
Amidst this chaos
are emotional scenes...
ໃນທ່າມກາງຄວາມວຸ້ນວາຍ
ນີ້ມີເວທີຄວາມຮູ້ສຶກ...
We were rolling the bodies
out into the parking lot
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຖີບສົບອອກໄປໃນບ່ອນຈອດລົດ
because there wasn't room.
ເພາະບໍ່ມີບ່ອນ.
This past hour is the first time
in many, many hours
ໃນຊົ່ວໂມງທີ່ຜ່ານມານີ້ແມ່ນ
ຄັ້ງທໍາອິດໃນຫຼາຍ,ຫຼາຍຊົ່ວຄາວ
that we haven't had a death
in the ICU.
ວ່າພວກເຮົາຍັງບໍ່ມີຜູ້ເສຍຊີວິດໃນ ICU.
Actually, we're coming up
on our second hour here
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ພວກເຮົາກໍາລັງມາຮອດ
ຊົ່ວໂມງທີສອງຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້
of no deaths.
ບໍ່ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ.
WOMAN:
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I love you so much.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
Everything's gonna be okay.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
Hmm.
ອືມ.
NEWSWOMAN 2:
The sudden lightning strikes
ຜູ້ຍິງຂ່າວ 2: ໄຟຟ້າຕົກກະທັນຫັນ
that set fire to many areas
have not returned.
ທີ່ເຮັດໃຫ້ເກີດໄຟໄໝ້
ຫຼາຍພື້ນທີ່ຍັງບໍ່ກັບມາ.
Though several fires have yet
to be extinguished
ເຖິງແມ່ນວ່າໄຟຫຼາຍໄຟຍັງບໍ່ທັນຖືກປິດ
and the damage to regions
both rural and urban
ແລະຄວາມເສຍຫາຍຂອງເຂດທັງຊົນນະບົດແລະເມືອງ
across Great Britain
is extensive
ກວ້າງ
and remains to be determined,
ແລະມັນຍັງຄົງຈະຖືກກໍານົດໄວ້
the worst conflagrations have,
as of this moment...
ໄຟໄໝ້ທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ
,ນັບຕັ້ງແຕ່ເວລານີ້...
Girl, to be with you...
ເດັກຍິງ, ເພື່ອຢູ່ກັບເຈົ້າ...
Ah-ha, ah-ha
ອາຮາ, ອາຮ່າ
I want to put on
ຂ້ອຍຢາກໃສ່
My, my, my, my,
my boogie shoes
ເກີບບູຈີຂອງຂ້ອຍ
Just to boogie
with you, yeah
ພຽງແຕ່ເພື່ອ boogie ກັບເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ
I want to put on
ຂ້ອຍຢາກໃສ່
My, my, my, my, my boogie
shoes, just to boogie...
ເກີບ boogie ຂອງຂ້ອຍ,
ພຽງແຕ່ເພື່ອ boogie ...
Yeah
ແມ່ນແລ້ວ
I want to put on
ຂ້ອຍຢາກໃສ່
My, my, my, my,
my boogie shoes
ເກີບບູຈີຂອງຂ້ອຍ
Just to boogie with you
ພຽງແຕ່ເພື່ອ boogie ກັບເຈົ້າ
Whoo
ໂວ້
Ah... yeah
ອາ... ແມ່ນແລ້ວ
Boogie down, boogie down
Boogie ລົງ, boogie ລົງ
Whoo
ໂວ້
I want to put on
ຂ້ອຍຢາກໃສ່
My, my, my, my,
my boogie shoes
ເກີບບູຈີຂອງຂ້ອຍ
Just to boogie
with you, yeah
ພຽງແຕ່ເພື່ອ boogie ກັບເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ
I want to put on
ຂ້ອຍຢາກໃສ່
My, my, my, my,
my boogie shoes
ເກີບບູຈີຂອງຂ້ອຍ
Just to boogie
with you, yeah
ພຽງແຕ່ເພື່ອ boogie ກັບເຈົ້າ, ແມ່ນແລ້ວ
I want to put on...
ຂ້ອຍຢາກໃສ່...